E04B 无粘结预应力连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点,属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为预制；预制钢筋混凝土梁、方矩形钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土柱上与钢筋混凝土梁连接截面处焊接钢板；槽钢焊接在方矩形钢管上；在金属波纹管中后穿无粘结预应力筋，张拉无粘结预应力筋从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 刚性节点的工业化装配式蜂窝梁钢结构偏心支撑体系。刚性节点的工业化装配式蜂窝梁钢结构偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板的节点为刚性节点，并且可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个相同的波纹钢梁的腹板对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，拼接后的钢梁腹板的平面布置呈蜂窝状，有效地提高构件的稳定性和承载能力，尤其是抗扭承载力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构中心支撑体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种震后易修复钢异形柱框架结构节点。一种震后易修复钢异形柱框架结构节点，双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位震后易修复节点。采用预应力自复位节点形式，实现了震后节点的自复位，大大减少了震后修复成本；提高节点的抗震性能，从而提高框架结构体系的抗震性能；与传统的钢结构建筑节点相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构框架-偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的工业化多高层装配式钢结构框架-偏心支撑体系，包括装配式桁架板、装配式法兰柱和偏心支撑构件；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 一种钢梁与混凝土剪力墙连接节点。一种钢梁与混凝土剪力墙的连接接点属于建筑结构构件。主要特征在于连接板(5)上设墙侧偏心垫圈(7)和梁侧偏心垫圈(9)，墙侧抗剪螺栓(8)穿过墙侧偏心垫圈(7)上的螺栓孔(11)连接预埋钢梁(4)和连接板(5)，梁侧抗剪螺栓(9)穿过梁侧偏心垫圈(9)上的螺栓孔(11)连接钢梁(6)和连接板(5)。当混凝土墙体(1)与钢梁(6)发生竖向错动(混凝土墙体与框架柱间的竖向差异变形)时，偏心垫圈会发生转动，最终的结果：墙体连同预埋钢梁(4)和墙侧抗剪螺栓(8)发生相对竖向位移后，偏心垫圈转动一定的角度且向钢梁(6)方向水平移动一定距离而竖向位置不变，连接板(5)同样地向钢梁(6)方向水平移动一定距离而竖向位置不变，钢梁(6)和梁侧抗剪螺栓(10)的水平和竖直位置一直保持不动。
E04B 能开窗洞口的钢桁架支撑及含此支撑的钢桁架筒体结构。本发明属于一种能开窗洞口的钢桁架支撑及含有此支撑的钢桁架筒体结构体系。节点板（7）与框架梁（5）、框架柱（6）相连，长斜撑（2）两端分别与支撑杆（8）相连，支撑杆（8）通过端板（9）两两相连，支承杆（8）分别与框架梁（5），框架柱（6）相连，水平支撑（3）和竖向支撑（4）相连，二者相连处与长斜撑（2）相连，短斜撑（1）分别与节点板（7）、长斜撑（2）相连。短斜撑（1）、长斜撑（2）、水平支撑（3）、竖向支撑（4）、支承杆（8）和端板（9）的连接采用工厂预制。本发明可以通过增加支撑翼缘宽度与厚度的方式，提高结构承载力，可在设置支撑的位置开设窗洞口，在节省了用钢量的同时，提高了经济效益与适用性。
E04B 一种装配式带边框加肋钢板剪力墙。一种装配式带边框加肋钢板剪力墙属于结构工程技术领域。装配式带边框加肋钢板剪力墙包括内嵌钢板、边框柱、边框柱隔板、边框柱连接板、连接板、横向肋板、竖向肋板、框架梁、框架柱和框架柱隔板。在上述装配式带边框加肋钢板剪力墙中，内嵌钢板与边框柱、边框柱隔板、边框柱连接板、横向肋板、竖向肋板在工厂焊接成整体剪力墙模块；连接板与框架梁整体在工厂焊接成一体；连接板与整体剪力墙模块用高强螺栓连接，与框架柱不连接；框架柱与所述框架柱隔板焊接，框架梁与所述框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明具有抗侧刚度大、承载力高、抗震性能好、延性高等特点，同时具有灵活开洞、施工简单、缩短工期、降低造价的优点。
E04B 摩擦耗能式防屈曲支撑。本发明涉及一种摩擦耗能式防屈曲支撑，属于建筑结构的减震控制领域。摩擦耗能式防屈曲支撑包括有约束构件(1)、活塞(2)、耗能芯材(3)。耗能芯材(3)中部设置活塞(2)，约束构件(1)套在活塞(2)的表面，约束构件(1)通过端板(4)与耗能芯材(3)一端固定，在耗能芯材(3)的两端设有连接钢板(5)。本发明在传统防屈曲支撑中设置活塞，引入摩擦耗能机制。当结构发生层间位移时，耗能芯材产生塑性变形消耗能量，同时耗能芯材与约束构件发生相对位移，固定于耗能芯材上的活塞与约束构件发生相对运动，通过活塞与约束构件的摩擦消耗能量，有效提高了防屈曲支撑的耗能能力。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢框架体系。一种工业化装配式多、高层钢框架体系，属于建筑施工技术领域，包括钢结构主体板架和柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、楼板；柱子系统包括柱子和柱盖板。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由角钢或者槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用螺栓通过法兰连接。本发明能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种导轨与V形索线组合的抗拉与限位隔震装置。一种导轨与V形索线组合的抗拉与限位隔震装置，包括上连接板、下连接板、支座主体、下导轨、上拉环、滑块、限位挡板、V形索线；导轨内设置有滑动腔体，滑块可在滑动腔体内沿导轨滑动，腔体的两端设置有限位挡板，滑块上设置有光滑拉环，索线两端固定于上拉环，并穿过滑块上的光滑拉环，呈V形，与支座主体并联。本发明基于椭圆原理并通过合理布置V形索线，使索线两端固定拉环位于椭圆焦点，从而实现支座发生剪切位移时V形索线将不发生变形；支座受拉时由索线提供拉力；支座发生大变形时，滑块移动到限位挡板时，索线将变为斜向V形受拉，可限制支座发生更大变形，提高了建筑结构在多维地震以及风荷载作用下的抗拉拔抗倾覆能力。
E04B 一种多高层装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置。本发明涉及一种多高层装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括梁端箱型连接件、竖向连接槽钢、上柱法兰、下柱法兰、桁架梁端上、下弦杆、节点短柱下端法兰、节点短柱以及节点短柱上端法兰。梁端箱型连接件与节点短柱及节点短柱上端法兰、节点短柱下端法兰可在工厂焊接成一体；两块竖向连接槽钢与桁架梁端上、下弦杆在工厂焊接成一体；两个竖向连接槽钢与梁端箱型连接件用螺栓连接；本发明的节点连接装置焊接部分可在工厂内完成，采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的节点为刚性节点、延性好、承载能力强。
E04B 一种叠层钢-铅支座。本发明涉及一种叠层钢-铅支座，属于隔震技术领域。该支座主要由上、下盖板和上、下盖板间间隔叠放在一起的铅板和薄钢板构成。本发明中，叠层铅板中钢板对铅板提供环箍效应，使铅板在受压时板平面内径向膨胀变形受到限制，同时利用铅材优越塑性性能在水平方向变形时提供高效耗能能力。通过增加叠层铅板水平尺寸和数量，可轻易实现水平大变形目标。该支座具有较大的竖向承载力和竖向刚度，在水平方向具有稳定的耗能能力和大变形能力。
E04B 一种叠层钢-铅支座。本实用新型涉及一种叠层钢-铅支座，属于隔震技术领域。该支座主要由上、下盖板和上、下盖板间间隔叠放在一起的铅板和薄钢板构成。本实用新型中，叠层铅板中钢板对铅板提供环箍效应，使铅板在受压时向径向的膨胀变形受到限制，同时利用铅材优越塑性性能在水平方向变形时提供高效耗能能力。通过增加叠层铅板水平尺寸和数量，可轻易实现水平大变形目标。该支座具有较大的竖向承载力和竖向刚度，在水平方向具有稳定的耗能能力和大变形能力。
E04B 一种震后易修复钢异形柱-中心支撑架。一种震后易修复钢异形柱-中心支撑架，双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；中心支撑使结构具有更好的抗侧能力。
E04B 十字形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。十字形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由十字形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 一种Levy型索穹顶结构的撑杆下节点。一种Levy型索穹顶结构的撑杆下节点，属于建筑技术领域。由上部带耳板的端头与下部带支撑的底座通过连接构件螺栓连接而成。通过上部端头的周边两个耳板与Levy型索穹顶结构的外斜索相连，通过上部端头的上部耳板与竖杆下节点相连，之后再进行下部环索的固定。在固定下部环索时，首先通过螺栓拆下节点的下部底座，然后将下部环索通过预留孔道放入节点预定位置，之后再将下部底座安装到位并利用螺栓固定，下部环索即安装完成。本发明给出了一种Levy型索穹顶结构的撑杆下节点，适用于Levy型索穹顶结构的施工，避免了Levy型索穹顶结构在施工过程中下部环索由于连续且索头较大引起的安装困难的麻烦。
E04B 工形钢与钢管架构界面鼓凸设斜钢筋装配剪力墙及作法。工形钢与钢管架构界面鼓凸设斜钢筋装配剪力墙及作法，属于预制剪力墙竖向连接方法。本发明采用了型钢连接件和搭接钢筋相结合的方法，即在上层预制剪力墙(8)下端设置工形钢(4)，在下层预制剪力墙(9)的上端设置钢管(6)，对接后用螺栓连接，预留竖向分布钢筋(1)采用绑扎搭接；后浇带(10)处设置弯折钢筋(7)；由预留构造孔向下浇筑混凝土；另外结合面由模板成型为鼓凸界面(3)。本方法与套筒连接等传统方法相比减少了成本、提高了速度，并且加强了结合面抗剪能力，使装配剪力墙整体性能更好。
E04B 刚性节点的装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系。刚性节点的装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱-预应力中心支撑架。一种新型震后易修复钢异形柱-预应力中心支撑架，其特征在于：所述双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；所述对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；所述自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；所述预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；预应力中心支撑使结构具有更好的抗侧能力。
E04B 多高层装配式钢结构波纹腹板咬合钢梁框架体系。多高层装配式钢结构波纹腹板咬合钢梁框架体系,属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构波纹腹板咬合钢梁框架体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和预应力索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种工业化装配式钢框架咬合拼接体系。本发明涉及一种工业化装配式钢框架咬合拼接体系,属于结构工程技术领域。该体系由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；其中，装配式楼板由A板、B板和C板3种装配式楼板拼接而成；装配式楼板体系的基本组成单元为A板、B板和C板，装配式楼板体系的两端为A板单元，中部为B板和C板交替拼接单元；装配式楼板之间的拼接采用适用于装配式钢结构体系的装配式波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接。装配后的钢梁承咬合状，依靠钢梁的咬合和螺栓使整个钢梁来承担平面内的剪力，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。
E04B 一种内藏交叉钢筋填充墙及做法。内藏交叉钢筋的填充墙及做法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、预留拉接筋、交叉钢筋构成。将混凝土框架和交叉钢筋按照普通框架制作完毕，同时预留拉接筋制作成形。框架填充墙的两侧带有竖向的消能条带竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序；交叉钢筋提高了墙体的抗剪能力，增加墙体的整体性能，提高耗能能力；内藏交叉钢筋的填充墙充分利用了斜撑部分和砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用，适合用于混凝土框架结构中，应用前景广阔。
E04B 一种螺栓组装方形钢管工字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种螺栓组装方形钢管工字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲支撑技术领域。包括工字形钢芯和外约束体，工字形钢芯位于外约束体内，钢芯与外约束体之间的空间分别填一个长方形薄壁型钢钢管混凝土，所述外约束体的侧面对应工字形钢芯局部变截面段面四个翅边的位置开设有限位槽，限位槽的长度稍大于局部变截面段翅边的长度；钢芯从两端向中间依次连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，两侧截面局部变大段的四个翅边通过外约束体的限位槽伸出外约束体，连接段a与截面局部变大段b之间、截面局部变大段b与屈服工作段c之间均采用坡度渐变式连接。此发明可广泛应用于高层建筑物的减震设计。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的装配式L形保温墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的装配式L形保温墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。L形保温墙板主要由两侧硅酸钙板、中部夹心轻质发泡水泥墙板、带翼圆管固定件、铅管‑粗砂消能减震键组合装配而成，其中铅管‑粗砂消能减震键由铅管、粗砂、镀锌薄钢片盖板、螺栓组成。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下保温墙板拼装时装配于上、下保温墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，保温墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心发泡水泥墙板和两侧硅酸钙板。所述L形保温墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。同时所述保温墙体，利用了发泡水泥环保建材，环境效益明显。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的夹心保温一字形复合墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的夹心保温一字形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。一字形复合墙板主要由两侧一字形再生混凝土墙板、中部夹心EPS保温模块、带翼圆管固定件、铅管‑粗砂消能减震键、铅管、粗砂、镀锌薄钢片盖板、螺栓组成。采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，复合墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心EPS保温模块和两侧再生混凝土墙板。本发明克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。
E04B 含可置换式梁端转动耗能铰及小斜跨套索的装配式钢结构。本发明公开了含可置换式梁端转动耗能铰及小斜跨套索的装配式钢结构，包括装配式钢梁、装配式钢柱、阻尼器、节点板、销栓、耳板、下连杆、上连杆、连接板、梯型腋梁、螺栓、端板、前后盖板、转动板、环形凹槽、剪切块、剪切键、转轴、翼缘凹口、腹板肋条。该装配式钢结构中的梁端转动耗能铰局部削弱了塑性铰区，不仅充分体现了“强柱弱梁”的设计理念，还可以通过剪切变形耗散结构的能量；小斜跨套索耗能装置为结构提供抗侧刚度的同时，会通过放大水平位移进行阻尼器充分耗能。该装配式钢结构耗能机理明确，在地震动作用下具有较强的耗能能力，能够减轻钢结构的主体损伤和破坏，且在震后或损伤后易于置换。
E04B 一种可恢复功能的装配式槽钢开洞梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式槽钢开洞梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。一种可恢复功能的装配式槽钢开洞梁柱节点连接装置由带悬臂梁段的方钢管柱、槽钢开洞梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，焊缝精度和质量更易控制，施工速度与施工质量大大提高，且槽钢开洞梁段的空间结构利于管线贯穿；槽钢开洞梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过槽钢开洞梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现多重耗能机理，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种多高层装配式模块化自复位钢结构H型钢柱框架体系。一种多高层装配式模块化自复位钢结构型钢柱H型钢柱框架体系，属于结构工程技术领域，包括外节点模块、角节点模块和内节点模块。本发明提出一种新型装配式模块，截取框架的节点及反弯点处作为整体进行装配，框架反弯点弯矩很小，柱与柱可采用较弱的连接方式，而且连接方式灵活，减少钢用量和降低连接难度。预应力钢绞线的设计，可以减小框架节点在地震后的残余变形，并实现自复位的效果。托板，盖板和外肋的设置，可使梁精准定位的同时，提节点的稳定性。外肋设置在梁翼缘内部，提高局部承载力的同时，还可以达到美观的效果。而且在钢结构体系的生产和施工中，将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，降低了工程造价。
E04B 一种模块化装配式冷弯薄壁型钢墙板结构体系。一种模块化装配式冷弯薄壁型钢墙板结构体系，普通墙体模块、开洞形墙体模块、L形墙体模块、T形墙体模块依次相连组成冷弯薄壁型钢墙板结构体系的竖向主体结构；楼板模块依次拼装组成冷弯薄壁型钢墙板结构体系的水平向主体结构；各楼板模块之间通过楼板模块间连接方式拼装，竖向主体结构与楼板模块之间通过墙体与楼板模块间连接方式连接；通过优化墙体模块间、楼板模块间、墙体与楼板模块间的连接方式，不但较大程度上减小了现场装配的难度及现场施工作业量，而且可以使整个结构体系更安全、抗震性能更好。本体系质量轻、抗震性能好、保温隔热，节能环保，造价低，适用于中、低层各种建筑，具有较大的经济与社会效益。
E04B 一种装配式预制叠合板连接装置。一种装配式预制叠合板连接装置，包括H型钢梁、装配式预制叠合板、栓钉及其现浇混凝土。装配式预制叠合板分两次浇筑，在工厂完成预制层的制作，再将栓钉焊接于H型钢梁的翼缘上表面的指定位置，然后运输至施工现场，将H型钢梁与已完成预制层的装配式预制叠合板安装就位，两楼板预留出一定长度的上下弦钢筋通过焊接、搭接或绑扎连接，支护模板，最后浇筑连接区域和叠合层的混凝土，即完成叠合板连接装置的组装。本发明各构件在工厂预制，符合建筑产业化发展趋势，具有整体性好、力学性能优良、可快速施工等优点。
E04B 一种装配式预制轻质楼板连接装置。一种装配式预制轻质楼板连接装置，包括H型钢梁、装配式预制轻质楼板、栓钉及其现浇混凝土。各构件均在工厂完成，装配式预制轻质楼板由两块预留出一段长度钢筋的楼板通过焊接连接，再将栓钉焊接于H型钢梁的翼缘上表面的指定位置，然后在施工现场将H型钢梁与装配式预制轻质楼板安装就位，在连接区域浇筑混凝土，即完成组装。本发明各构件均在工厂预制，实现装配化，符合建筑产业化发展趋势，具有设计合理、施工方便、大幅缩短施工周期、梁板各参数易于控制、可实现标准化和工业化生产、大力推动建筑产业化发展等优点。
E04B 一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点T型盖板连接装置。一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点T型盖板连接装置，属于结构工程领域，包括柱和梁。其中柱由方钢管柱、加劲肋、托板和法兰盘在工厂焊接而成，上柱由方钢管柱和法兰盘在工厂焊接而成，H型钢梁、方钢管柱、T型钢板、L型钢板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与T型钢板和L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱侧面，通过螺栓和与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。现场采用螺栓装配，工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种装配式钢管混凝土柱柱连接方式。一种装配式钢管混凝土柱柱连接方式，属于结构工程技术领域，包括下柱、上柱、内板、上柱螺栓、内板螺母。本发明采用吊装进行现场装配，吊装完成后将柱子内部浇筑填满混凝土，实现一定强度的连接，柱子的连接部位位于反弯点附近，因此浇筑混凝土能够提升柱子的抗剪能力，与下柱焊接的内板在上柱吊装过程中起到定位的作用，吊装完成后内板起到节点区域的加强作用。内板螺母与内板焊接于一体，使上柱与下柱之间通过上柱螺栓相连，实现柱柱节点刚性连接，并实现结构的模块间的装配，提高构件的拼装速度和质量，充分适应装配式钢结构体系的要求与特点。该装配式钢管混凝土柱柱连接方式使施工速度及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展。
E04B 铅—锡基—软钢复合阻尼器。本发明提供了一种铅-锡基-软钢复合阻尼器，涉及一种减震控制系统中的复合阻尼器。这种阻尼器包括上、下连接钢板(1)，设在它们之间的两平行矩形钢板(2)，与矩形钢板平行的X形钢板(3)，在侧面两平行矩形钢板、X形钢板及上、下部的连接钢板之间灌入的铅(4)，特征在于，每片矩形钢板与每片X形钢板两端均插入与上、下部连接钢板相对应的槽(7)中，并利用焊接方式密封槽中的空隙，在上下连接板与铅的接触面上焊接螺栓钉(8)，同时在侧面两平行矩形钢板、X形钢板以及上、下部的连接钢板与铅的接触面之间焊接锡基软钎料(6)。本发明构造简便，耗能能力强，充分发挥了材料自身性能，即使失效也便于更换。
E04B 摩擦摆弓型弹簧钢板隔震支座。本发明涉及建筑、桥梁以及渡槽工程领域方面的一种摩擦摆弓型弹簧钢板隔震支座，由上支座板，圆柱体上滑块、圆柱体双凸球面下滑块以及下支座板组成，上支座板下部设置有圆环形密封板，上支座板下部外壁与圆柱体上滑块上表面相接，上支座板下部外壁的圆柱体上滑块与圆环形密封板之间设置有与圆柱体上滑块相联接的弓形弹簧钢板弹性组件，圆柱体上滑块凹球面与圆柱体双凸球面下滑块的上凸球面相接，圆柱体双凸球面下滑块的下凸球面坐落于下支座板凹球面内。本发明的隔震支座结构简单，可以在各个方向上自由转动、竖向承载力大，耐久性好，减隔震机理明确，适用强震区的建筑、桥梁、渡槽以及其它的构筑物。
E04B 控制建筑结构三维平动及水平扭转的调谐质量阻尼器及其制作方法。本发明涉及一种控制建筑结构三维平动及水平扭转的调谐质量阻尼器及其制作方法，属于结构工程抗震与减震技术领域。包括沿结构两水平轴线方向运动的调谐质量块、与调谐质量块相连的水平粘滞阻尼器、安装于调谐质量块底部的万向滚动球铰、与水平粘滞阻尼器相连的限位挡板、水平隔板、扭转质量块、扭转杠杆、抗扭转轴、抗扭固定轴、扭转阻尼弹簧及安装于水平隔板底部的竖向粘滞阻尼器。本发明的制建筑结构三维平动及水平扭转的调谐质量阻尼器可以在结构的水平两向、竖向及水平扭转方向进行调谐耗能减震。
E04B 一种带钢销钉的埋入式钢柱脚。本发明是一种带钢销钉的埋入式钢柱脚，属于建筑结构的钢结构柱脚构造做法的一种。在刚柱脚埋入部分沿高开孔，钢销钉穿过钢柱脚，沿高度方向相邻的两钢销钉宜交错放置且宜与基础内钢筋连接。钢柱脚埋入部分钢板宜加厚或在开设孔洞处加设加劲肋或加劲板，防止钢棒与钢板接触处的挤压或撕裂破坏。在本发明中，通过钢销钉的作用不仅保证了柱脚与基础连接的可靠性，同时当柱脚承受荷载时，可以保证柱脚与基础的整体受力，从而提高其承载能力、改善其变形能力。
E04B 预制预应力混凝土结构梁、柱组合节点。一种预制预应力混凝土结构梁、柱组合节点属于混凝土结构技术领域。由预制柱(1)和预制梁(2)组成，二者由无粘结预应力筋(6)组成整体；其特征在于：柱(1)是连续通过2－3层的构件，梁(2)为单开间构件，梁中的螺旋筋(8)最短长度为梁短边长度，梁中节点区密布箍筋(10)，箍筋(10)布置长度为梁短边长度，梁中加配构造钢筋(9)，在波纹管(3)中后穿非预应力粘结筋(5)，柱(1)与梁(2)之间留有30－40mm宽的缝隙。此节点可广泛的用于地震地区，采用这种节点的装配式混凝土结构具有优良的抗震性能，可以减小大震情况下结构的残余变形，减轻结构构件的损坏程度。
E04B 双向单排配筋剪力墙结构及制作方法。本发明涉及双向单排配筋剪力墙结构及其制作方法。采用双向单排配筋方式，纵向钢筋均匀布置；节点外的墙体表面布置密目钢丝网(1)；水平钢筋在节点处弯折，弯折点距墙外表面的距离为混凝土保护层厚度，弯折后的延伸长度大于弯折钢筋直径的15倍；剪力墙门窗洞口处每侧布置2根纵向钢筋或水平钢筋，2根纵向钢筋和2根水平钢筋采用单肢箍筋(6)拉接；水平钢筋在连梁端部向墙肢内锚固，锚固延伸长度大于等于250mm；连梁与墙肢中的水平钢筋均匀布置；剪力墙中的楼板，包括混凝土保护层、楼板底部受力钢筋(7)、支座负弯矩钢筋(8)。本发明构造简单，施工方便。减小了钢筋用量和施工成本，降低了工程总造价，更适合于多层住宅结构。
E04B 铰式连接防屈曲支撑。本实用新型公开了一种建筑用铰式连接防屈曲支撑，包括钢芯(1)、隔膜层(9)、包裹着钢芯(1)的钢管(2)、钢管(2)内填砂浆或混凝土(8)、以及位于钢芯(1)中间的限位卡(7)。在钢芯(1)两端分别焊接两块平行的焊接连接钢板(3)，并在焊接连接钢板(3)上预留铰孔，利用铰轴(6)将焊接连接钢板(3)与梁柱节点板进行连接。本实用新型具有传力明确，减小附加弯矩及次应力的特点，可增加主体结构的抗风及抗震可靠性；大大缩短了连接段长度、构造简单，安装效率高；开孔处的局部加强措施可使截面及刚度的设计可选范围加宽，产品规格品种多样。
E04B 连接不同形状钢管柱的空心钢节点。本实用新型公开了一种多面体铸钢转换节点，由外形为数个多边形钢壁(5)的几何空间组成；铸钢节点几何构型采用的边数，与所连接柱子的几何边数相对应；铸钢节点上部端口截面与所连接的构件形状相对应；其节点下部端口处的截面形状与所连接的构件形状相对应；在多面体铸钢节点上端设置水平加劲肋(3)，其下端设置承担倾斜侧壁产生的水平分力的水平加劲肋(4)，在铸钢节点的纵向截面内设置提高铸钢件侧壁稳定性的纵向加劲肋(1)。本实用新型转换节点铸钢件根据铸钢节点与相邻上部多边形面构件等强的原则确定壁厚。在不同部位铸钢节点壁厚可以相应的变化。铸钢件与构件的焊接处设置槽口，保证了有效的连接和传递内力。
E04B 普通混凝土边框柱约束型再生混凝土剪力墙及其制作方法。本发明的一种带聚苯材料隔离条带的普通混凝土边框柱约束型再生混凝土剪力墙及其制作方法，属于建筑结构的剪力墙结构领域。其特征在于：剪力墙两侧设置普通混凝土边框柱，并在普通混凝土边框柱间设置再生混凝土剪力墙墙板，通过混凝土连接键与边框柱连接；并在边框柱和再生混凝土剪力墙墙板之间设置聚苯材料隔离条带，使两种混凝土在浇捣中实现分离。本发明充分发挥了两种混凝土的优势，利用了再生混凝土结构，优化了结构设计，实现了建筑结构抗震的多道防线，保证了结构性能。
E04B 预应力钢结构撑杆可调节节点连接装置。本实用新型公开了一种预应力钢结构撑杆可调节节点连接装置，特别适用于弦支穹顶结构和张弦梁或张弦桁架结构撑杆和上部结构连接的节点形式。它由焊接空心球(1)、万向节上扣件(2)、万向节下扣件(3)、万向球丝杆(4)、内螺纹杆(5)、撑杆(6)组成，焊接空心球与万向节上扣件焊接在一起，万向球丝杆的丝杆穿过万向节下扣件孔道，再将万向节上下扣件焊接在一起，万向球丝杆可以在各个方向上摆动，根据工程的实际情况能调整万向节下扣件的孔道的大小，以调整丝杆的摆动幅度。内螺纹杆下部和撑杆焊接在一起，上部与万向球丝杆螺纹连接，通过旋拧丝杆可以实现撑杆的长度变化。本实用新型能够有效释放撑杆的端弯矩、方便施工、改善结构受力。
E04B 预应力钢结构组合式索撑节点连接装置。本发明公开了一种预应力钢结构组合式索撑节点连接装置，特别适用于弦支穹顶结构和张弦梁或张弦梁桁架结构撑杆和索体连接的节点形式。本装置包括有撑杆(1)、撑杆下节点(2)、卡环(3)、撑杆下节点底板(4)、卡环底板(5)、第一螺栓(6)、第二螺栓(7)、内衬聚四氟乙烯层(8)和预应力钢索(9)。撑杆(1)与撑杆下节点(2)焊接在一起，预应力钢索(9)穿过节点腹腔中间孔道与上部撑杆实现连接，共同工作。在节点(2)两侧各有一个卡环(3)，用来随时固定索体，使其不再滑动。本发明可以显著减少张拉施工过程中索撑节点与索体的摩擦力，并且能有效的控制施工过程中和结束后预应力损失。
E04B 多次预应力钢结构减震可滑移弹性支座。多次预应力钢结构减震可滑移弹性支座属于建筑结构减震支座领域。针对现有技术不能同时满足施工过程中滑移要求及使用后具有一定弹性变性能力和抗震性能的要求。本发明从上至下包括：球节点(6)，十字节点板(5)，联接板、减震体(2)，支撑柱(1)，特征在于：在连接十字节点板(5)底部的上联接板(9)螺孔处沿支座滑移方向开滑移槽(10)，上联接板(9)下连接端部弧形滑移铰(4)，弧形滑移铰(4)放于粘结在减震体(2)顶部的下联接板(11)的滑移板(3)上面，在连接上下联接板的连接螺栓(7)上的垫圈下放压力弹簧(8)。本发明便于多次预应力张拉施工，使用阶段具有弹性变形能力，减震，增强支座的抗震耗能性和阻尼作用。
E04B 一种嵌套式大行程铅阻尼器。一种嵌套式大行程铅阻尼器，属于减震控制领域。一种嵌套式大行程铅阻尼器，包括有外套筒、内套筒、中心拉杆、铅块；外套筒套在内套筒的外表面，内套筒套在中心拉杆外表面；在中心拉杆与内套筒的两个接触面上均设有凹槽，上下表面的凹槽相对，形成一个环形腔体；在外套筒与内套筒的两个接触面上均设有凹槽，外套筒的凹槽比内套筒的凹槽沿剪切方向长度长，上下表面的凹槽相对，形成一个变截面环形腔体；在腔体内嵌入与腔体尺寸相同的铅块。本实用新型将现有的剪切型铅阻尼器进行嵌套，实现了多个阻尼器串联，增大了铅剪切阻尼器的行程，实现了阻尼材料的分层，增加了铅块的剪切面积，提高了铅剪切阻尼器的耗能能力。
E04B 一种钢结构抗震拉结栓。一种钢结构抗震拉结栓，属于钢结构建筑技术领域。该拉结栓包括大尺寸锚固钢箍、小尺寸锚固钢箍、弹簧盒、弹簧、接弹簧齿轮、传力发生盒、活动带齿拉结筋、位移发生盒、固定带齿拉结筋、接固定带齿拉结筋齿轮、接活动带齿拉结筋齿轮拉结栓。该拉结栓细化和复杂化拉结栓内部构造，形成非线性传力的柔性拉结栓，能够有效的把发生地震时结构的轴向力几乎完全转化为装置内部弹簧内力，其刚性和巧妙传力方式可以最大程度阻止拉结栓在地震灾害来临时的自破坏，并有效降低结构构件之间的危险位移和形变，从而保护结构稳定和居住者安全。
E04B 轻钢咬合型复合保温轻墙装配式组合剪力墙。一种轻钢咬合型复合保温轻墙装配式组合剪力墙，所述高强钢丝网再生混凝土板、带燕尾槽EPS保温模块、内墙板组成该组合剪力墙的内、外墙板，并作为模板免拆模，与墙体构成一体化结构；带燕尾槽EPS保温模块的各模块经过积木式相互错缝插接拼装；高强钢丝网再生混凝土板与带燕尾槽EPS保温模块通过燕尾槽咬合连接成一整体；带燕尾槽EPS保温模块与高强钢丝网再生混凝土板共同组成结构的外墙板。所述轻型钢管再生混凝土柱均匀、对称设置在中间填充层内，轻型钢管再生混凝土柱为墙体的竖向承重构件。所述中间填充层处通过浇筑掺加EPS颗粒的泡沫混凝土浆料或者轻质发泡水泥，使墙体形成一个无空腔、抗压受力合理的有机整体。
E04B 一种嵌套式大行程铅阻尼器。一种嵌套式大行程铅阻尼器，属于减震控制领域。一种嵌套式大行程铅阻尼器，包括有外套筒、内套筒、中心拉杆、铅块；外套筒套在内套筒的外表面，内套筒套在中心拉杆外表面；在中心拉杆与内套筒的两个接触面上均设有凹槽，上下表面的凹槽相对，形成一个环形腔体；在外套筒与内套筒的两个接触面上均设有凹槽，外套筒的凹槽比内套筒的凹槽沿剪切方向长度长，上下表面的凹槽相对，形成一个变截面环形腔体；在腔体内嵌入与腔体尺寸相同的铅块。本发明将现有的剪切型铅阻尼器进行嵌套，实现了多个阻尼器串联，增大了铅剪切阻尼器的行程，实现了阻尼材料的分层，增加了铅块的剪切面积，提高了铅剪切阻尼器的耗能能力。
E04B 一种高性能相变蓄热轻质墙体太阳能空气供暖体系。一种高性能相变蓄热轻质墙体太阳能空气供暖体系，属于可再生能源建筑领域。该体系包括太阳能空气集热器、相变蓄热轻质墙体、地板层；轻质墙体的内表面层为水泥复合定形相变材料板，中间层为墙体空气通道，外表面层为轻质墙体材料板；地板层的底层为保温材料层，中间层为地板空气通道，地板空气通道周围及上层用水泥复合定形相变材料砂浆填充夯实找平，上层为地板饰面层；相变蓄热轻质墙体空气通道与对应位置的地板空气通道串联连接成单元组；然后各单元组空气通道通过管道并联联接；单元组依次与回风管道、回风阀门、通风机、太阳能空气集热器、送风管道、送风阀门串联形成闭式空气回路。本发明使得边远或高原寒冷地区室内温度保持在9-12度。
E04B 格构式单排配筋异形截面混凝土柱-墙板减震房屋及作法。格构式单排配筋异形截面混凝土柱-墙板减震房屋及作法，属于防震减灾技术领域。该房屋主要由素混凝土垫层、基础梁、格构式单排配筋异形截面混凝土柱、轻质生态墙板或墙砖、钢筋混凝土框架梁、钢筋混凝土楼(屋)盖组成。本发明中格构式单排配筋异形截面混凝土柱采用单排配筋，利用两种不同形式钢筋网焊接成钢筋骨架，施工简单，钢筋用量少，便于工业化生产；格构斜向腹筋抗剪好，防止异形截面短柱脆性剪切破坏，提高柱抗震延性；墙体材料为轻质生态墙板或墙砖，墙板或墙砖与异形柱通过拉结钢筋连接，墙板与墙板、墙砖与墙砖之间靠键槽相互咬合，并保证互相间连接可靠，起到加强房屋整体性与整体抗震消能能力提升的目的，适用于村镇住宅。
E04B 抗拔万向滚动支座。一种抗拔万向滚动支座，属建筑结构隔震减震控制领域。支座上部为盖板结构，上部连接板与上座板连接，上座板与滚动板的立柱部分连接，三部分连接形成整体组成盖板结构。滚动板支承于滚珠上，滚珠放置于底部的座槽中，座槽为滚珠提供滚动空间，使滚珠能在底部座槽中自由滚动。上座板与滚动板之间形成贯通的空腔，抗拔盖板的上部板在水平移动时能够插入此空腔之间，抗拔盖板下部板与座槽之间固定连接。座槽位于抗拔盖板下部形成的空腔内部。本支座构造简单，传力明确合理，材料新颖，规格统一，各向稳定性高，适用性好，便于制作和安装，实用性强。
E04B 内藏型钢柱-格构钢梁-网状钢撑混凝土墙体及作法。内藏型钢柱-格构钢梁-网状钢撑混凝土墙体及作法属于钢—混凝土组合剪力墙领域，包括型钢叠合边框柱、型钢芯柱、格构钢梁、网状钢撑和钢筋混凝土剪力墙体。在剪力墙两端设置型钢叠合边框柱；其间设置平行的型钢芯柱；在型钢叠合边框柱和型钢芯柱之间以及各型钢芯柱之间以格构钢梁、网状钢撑连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成内藏型钢柱-格构钢梁-网状钢撑混凝土墙体。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定；型钢柱-格构钢梁-网状钢撑钢构骨架的存在大大提高剪力墙延性耗能性能，抗震性能优越；钢结构施工方便，可用于大型复杂高层建筑的抗震设计中。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构单板自复位人字形支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构单板自复位人字形支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统。所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 工字型单板装配式钢结构自复位防屈曲支撑。工字型单板装配式钢结构自复位防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域，其包括内部耗能内芯、外围框架约束构件、弹簧。内部耗能内芯为一字型单片钢板，呈圆弧形。距内芯端部一定距离处对称布置弹簧挤压板，用来挤压支撑柱上的弹簧。内部耗能内芯端部并排连接两块与之垂直的连接板：内部耗能内芯上连接板、内部耗能内芯下连接板。下连接板带有螺栓孔，由高强螺栓与框架连接在一起。上、下两连接板由短加劲肋焊接连接在一起。短加劲肋与上下两连接板均垂直。内部耗能内芯两端构造完全相同。当水平力作用于结构时，工字型装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种消能减震支撑及制作方法。一种消能减震支撑及制作方法，属于工程结构抗震及消能减震技术领域。将带有活塞和凸缘的变截面圆杆用两块半圆形挡板夹持后，放入带有注铅孔的变截面圆钢筒中，将圆钢筒镶嵌其中，在构件右端焊接端板，左侧焊接带有拉杆的端板，调整变截面杆位置右，向注铅孔注入熔融铅水，铅水凝固后构成消能减震支撑构件。本发明提出的消能减震支撑用作框架或桁架的斜杆。在多遇烈度地震作用下，凸缘和铅块挤压提供结构刚度，在设防烈度地震作用下结构变截面杆在铅块内产生滑移并与空腔的端板及挡板接触，在罕遇烈度地震作用下，利用凸缘和铅块的挤压及圆杆屈服耗能。
E04B L形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。L形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由L形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 滚筒式全向调谐质量减震阻尼器。本实用新型是一种滚筒式全向调谐质量减震阻尼器，属于结构工程抗震与减震技术领域。本实用新型包括与顶部盖板、与顶部盖板相连接的外壁套筒、设置在外壁套筒内部的套筒式结构、内部水平隔板和外部水平隔板。套筒式结构包括内环芯筒、外环芯筒、钢球保持器和钢球，内环芯筒设置在外环芯筒内，内环芯筒外表面固定有钢球保持器，钢球保持器内设置有钢球。外环芯筒与外壁套筒之间连接有粘滞阻尼器，内外环芯筒的下端面均通过万向滚动球铰与内部水平隔板相连，内部水平隔板与外部水平隔板之间连接有弹簧，外部水平隔板还与下部结构固连。本实用新型可以在结构的所有方向，即水平两向、竖向、扭转及摇摆两向，均能进行调谐耗能减震。
E04B 水平缝耗能预应力剪力墙结构。本发明涉及一种水平开缝耗能预应力剪力墙结构，属于结构工程抗震与减震技术领域。包括钢筋混凝土墙、耗能装置、连接钢板、水平缝、预应力筋、高强螺栓、锚固配件和基础，通过在剪力墙结构中设置水平缝并采用一种连接构件或装置来增强耗能能力，同时在剪力墙中设置竖向高强预应力筋来加强结构的连接性能和提高结构的刚度，从而水平开缝耗能预应力剪力墙结构，适用于抗震设防烈度为6度以上地区的工业和民用建筑剪力墙结构。本发明构造简单，所需材料成本低廉，不仅具有良好的滞回耗能能力，同时结构具有良好自复位特性，而且结构残余变形小，无损伤。
E04B 端部带耗能铅盒的约束屈曲支撑。本实用新型是一种端部带耗能铅盒的约束屈曲支撑，属于建筑结构的耗能器领域。这种耗能器中心设置软钢钢板，软钢钢板通过螺栓与拼接板连接，拼接板通过螺栓与连接板连接，软钢钢板设置外钢套管，在软钢钢板两端设置内层扁钢套管，在外钢套管、两端内层扁钢套管和软钢钢板之间灌注混凝土。在软钢钢板和内层扁套管间隙中灌注薄铅层，起到隔膜作用，同时在发生变形的过程中吸收能量。在软钢钢板上和内层扁套管的内壁上设置短栓钉，其高度与软钢钢板和内层扁套管间隙尺寸相等，以实现内层扁套管对软钢钢板的有效约束。本实用新型充分的利用了铅剪切挤压滞回变形和软钢钢板约束屈服的两种耗能机制，耗能能力好。
E04B 预应力橡胶支座。本实用新型涉及一种预应力橡胶支座，属于结构隔震控制领域。该预应力橡胶支座由上、下连接钢板、内部薄钢板、内部橡胶层、预应力钢绞线和锚具组成。内部薄钢板与内部橡胶层交替叠合，内部薄钢板、内部橡胶层、外部橡胶保护层与上、下连接钢板经高温、高压硫化在一起，内有预应力钢绞线，并通过锚具与上、下连接钢板连接。该预应力橡胶支座利用橡胶支座抗压承载力大来弥补抗拉能力不足，支座承受荷载前，预先施加压应力，在罕遇地震下，支座保持在受压或小拉应力状态，确保隔震结构安全。该支座结构简单，隔震机理明确，适用于抗震性能要求高的高层建筑、大跨度桥梁以及其它大型构筑物的隔震控制。
E04B 大行程铅剪切阻尼器。本实用新型属于结构减震控制技术领域，涉及一种大行程铅剪切阻尼器。大行程铅剪切阻尼器包括上下盖板1、滑动板2、剪切铅块3及螺栓4、锁紧螺母5，其中，上下盖板1分别扣在滑动板2上下两个表面，盖板1与剪切铅块3接触一侧设置矩形凹槽，滑动板2沿长度方向间隔设置有矩形贯通槽，位置同盖板1上的凹槽，剪切铅块3穿过滑动板2凹槽并嵌入上下盖板1，螺栓4穿过盖板1并用锁紧螺母5固定上下盖板，同时压紧滑动板2和剪切铅块3。本实用新型通过设置多个铅槽使剪切铅块变形均匀，受力合理，耗能效果优良，满足了工程上对铅剪切阻尼器大行程的需要，具有较高的实用价值和广阔的应用前景。
E04B 钢管混凝土叠合柱边框内藏钢板及钢桁架联肢剪力墙。本发明涉及一种联肢剪力墙，特别是一种钢管混凝土叠合柱边框内藏钢板及钢桁架联肢剪力墙。由钢管混凝土叠合柱边框和剪力墙板及连梁构成，剪力墙板的两侧配置有钢管混凝土叠合柱边框，剪力墙的钢筋混凝土剪力墙板中配置有钢板，钢板两外侧配置有由横向分布钢筋和纵向分布钢筋组成的钢筋网，钢管混凝土叠合柱边框内部设置有钢管混凝土柱，钢板及横向分布钢筋分别与两侧的钢管混凝土柱焊接在一起；连梁部位设有X型的两根斜向钢桁架，连梁上下部位配置有桁架梁，斜向钢桁架、桁架梁以及钢板在角点处焊接在一起。本发明的联肢剪力墙具有初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定等特点。
E04B 一种软钢-铅组合剪切耗能节点。本发明涉及一种软钢-铅组合剪切耗能节点，可应用于建筑结构减震控制。本发明将两个钢梁的翼缘通过软钢连接板固定连接，并且在两个钢梁之间布置了耗能铅盒，耗能铅盒由摩擦板(4)、盖板(8)、围板(9)和上下围板(10)共同围成，在耗能铅盒内浇灌有铅，这样可以充分利用了铅剪切变形耗能和软钢屈服耗能两种耗能机制，耗能得到显著提高。
E04B 平行耗能软钢板约束型防屈曲支撑及其制作方法。本发明涉及一种带耗能装置的防屈曲支撑，特别涉及一种平行耗能软钢板约束型防屈曲支撑及其制作方法。本发明将平行耗能钢板集束中的每块钢板等间距地焊接于内部钢板上，再将外层钢管的钢板焊接于平行耗能钢板上，在封闭外层钢管之前在所有空隙中灌入发泡剂，以防止钢管内部结构的锈蚀，最后将外层钢管封闭，组成平行耗能软钢板约束型防屈曲支撑。本发明的防屈曲支撑将耗能装置完全置于外层钢管内部，且通过该装置将外层钢管和内部钢板结合成一体，不但解决了现有防屈曲支撑中内芯的外露部分容易屈曲的问题，而且避免了现有防屈曲支撑中内芯刚度不足和外围约束部分刚度与强度不足的缺点，从而提高了耗能装置工作效率，充分发挥了防屈曲支撑的作用。
E04B 双向单排配筋剪力墙结构及制作方法。本发明涉及双向单排配筋剪力墙结构及其制作方法。采用双向单排配筋方式，纵向钢筋均匀布置；节点外的墙体表面布置密目钢丝网(1)；水平钢筋在节点处弯折，弯折点距墙外表面的距离为混凝土保护层厚度，弯折后的延伸长度大于弯折钢筋直径的15倍；剪力墙门窗洞口处每侧布置2根纵向钢筋或水平钢筋，2根纵向钢筋或2根水平钢筋采用单肢箍筋(6)拉接；水平钢筋在连梁端部向墙肢内锚固，锚固延伸长度大于等于250mm；连梁与墙肢中的水平钢筋均匀布置；剪力墙中的楼板，包括混凝土保护层、楼板底部受力钢筋(7)、支座负弯矩钢筋(8)。本发明构造简单，施工方便。减小了钢筋用量和施工成本，降低了工程总造价，更适合于多层住宅结构。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构预应力偏心支撑框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，预应力偏心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和预应力偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种装配式多高层预应力自复位钢异形柱框架结构体系。一种装配式多高层预应力自复位钢异形柱框架结构体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式型钢板和装配式异形柱，所述装配式型钢板由槽钢构成的型钢梁和楼板；所述装配式型钢板在工厂预制，在施工现场将装配式型钢板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层型钢板钢框架结构，所述的装配式型钢板和装配式异形柱均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 工字型单板装配式钢结构预应力防屈曲支撑。工字型单板装配式钢结构预应力防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域，其包括内部耗能芯片（2）、外围框架约束构件（3）、预应力索（4）。内部耗能芯片（2）插入外围框架约束构件（3）的中间空隙中，外围框架约束构件（3）两侧沿着长度方向布置有横向加劲肋（7），预应力索（4）对称布置在内部耗能芯片（2）两侧，穿过横向加劲肋（7）。内部耗能芯片轴向变形耗能，内部耗能芯片（2）的长度大于外围框架约束构件（3）长度。内部耗能芯片（2）的两端伸出外围框架约束构件（3）外。当水平力作用于结构时，所述工字型装配式钢结构预应力防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 竹钉连接小圆木复合墙体及其作法。竹钉连接小圆木复合墙体属于建筑节能领域。其特征在于：包括波浪木（1）、纵向长竹钉（2）、纵向短竹钉（3）、横向竹钉（4）、填充材料（5）、找平材料（6）、竖向盖板（7）、梯格斜筋（8）、水平盖板(9)和边框波浪木（10）；复合墙体截面呈一字形；纵向长竹钉和纵向短竹钉将波浪木串联成两片波浪形墙板，被横向竹钉并联形成一整体复合墙板；所述的波浪形墙板一面为平面，另外一面为波浪形，且将两片波浪形墙板的平面相对放置，则外表面为波浪形；两片波浪形墙板空隙间充满填充材料，两个梯格斜筋内藏于填充材料；周围配置有2根边框波浪木、2块竖向盖板和2块水平盖板；波浪形外表面涂抹找平材料。与普通木质墙体相比，承载能力好，保温性能提高，制作施工方便，造价低，适用于村镇房屋建筑的外墙。
E04B 底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒及作法。底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒，由型钢混凝土叠合边框柱、软钢耗能钢板和钢板混凝土剪力墙组成。本发明是外贴软钢耗能钢板和钢管混凝土柱的叠合以及钢管混凝土柱和钢筋混凝土柱的叠合的双重叠合柱；是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、型钢混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。本发明的底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒比普通钢筋混凝土筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 刚性节点的工业化装配式蜂窝梁钢结构中心支撑体系。刚性节点的工业化装配式蜂窝梁钢结构中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板的节点为刚性节点，并且可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个相同的波纹钢梁的腹板对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，拼接后的钢梁腹板的平面布置呈蜂窝状，有效地提高构件的稳定性和承载能力，尤其是抗扭承载力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 多高层装配式钢结构咬合钢梁框架中心支撑体系。多高层装配式钢结构咬合钢梁框架偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构咬合钢梁框架中心支撑体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和框架索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位防屈曲中心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。本发明在实施时，在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好等优点。
E04B 预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点。预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为预制；预制钢筋混凝土梁、圆钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管；圆钢管混凝土柱上与钢筋混凝土梁连接处焊接环板；槽钢焊接在圆钢管上；在金属波纹管中后穿普通钢筋、预应力筋，张拉预应力筋；张拉完成后48h之内完成孔道灌浆，从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 底部加强型钢管混凝土边框双钢板内藏暗支撑组合剪力墙。本发明涉及一种底部加强型钢管混凝土边框双钢板内藏暗支撑组合剪力墙，由底部加强型钢管混凝土边框、双钢板剪力墙和暗支撑构成。本发明中钢管混凝土边框底部采用的是在钢管底部植入纵向钢筋并套以箍筋的加强方式，能减缓剪力墙抗侧力刚度的退化速度，施工方便。本发明的底部加强型钢管混凝土边框双钢板内藏暗支撑组合剪力墙相比现有剪力墙具有出师刚度大、承载力高、整体抗震性能好等有点，在墙体中布置的暗支撑使得剪力墙的延性和耗能能力得到改善，可以有效地消耗地震时输入结构的能量。
E04B T形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造。T形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造，属于建筑施工技术领域，是一种由普通混凝土预制的T形边框构件和轻质混凝土预制的墙体制作成的一种新型装配式剪力墙，通过在T形边框构件各个端部和节点处设置暗柱，暗柱下部预埋钢骨并伸出一部分，然后通过暗柱钢骨架构、竖向钢筋绑扎搭接来实现上下剪力墙的竖向连接。本发明提供了一种新型的装配式剪力墙及其连接构造方法，具有受力连续，连接可靠，结构自重轻，工程造价低，且节能保温等优点。此外，施工时剪力墙有了支撑，施工更为便利，提高了施工效率。
E04B 装配式钢结构框架单板自复位预应力防屈曲支撑。装配式钢结构框架单板自复位预应力防屈曲支撑，由内部耗能内芯、外围钢管约束构件和预应力索三部分构成。内部耗能内芯插入外围框架约束构件的中间空隙中。预应力索对称布置在耗能内芯两侧，穿过横向加劲肋。为使内部耗能内芯轴向变形耗能，使得内部耗能内芯比外围框架约束构件长一个距离D。框架单板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑两端构造完全相同。本发明采用施工阶段能够实现快速装配式并能够有效抵抗水平侧移的装配式钢结构框架单板自复位预应力防屈曲支撑。这种构件形式不仅能够有效地实现钢结构构件加工的工业化而且能够极大地提高施工速度并大幅度降低用钢量。
E04B 一种工业化的模块式多高层装配式钢结构中心支撑体系。工业化的模块式多高层装配式钢结构中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构中心支撑体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位预应力防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位预应力防屈曲人字形支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 外包钢丝网砂浆板发泡混凝土工形节能承重墙体及作法。本发明将钢丝网砂浆板、发泡混凝土墙体组合在构成一种外包钢丝网砂浆板发泡混凝土工形节能承重墙体。钢丝网砂浆板由普通砂浆板中预埋密目钢丝网制作而成，发泡混凝土墙体浇筑于钢丝网砂浆板围砌的工形墙体腔体内，内部穿有钢螺杆或钢桁架。本发明与普通框架剪力墙相比，抗震承载力小，但墙体轻质，耐久性良好，材料消耗减少，地震惯性力小，保温性能优越，适应产业化发展。
E04B 应用预应力咬合拼接的刚节点装配式钢结构偏心支撑体系。本发明涉及一种应用预应力咬合拼接的刚节点装配式钢结构偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由预应力索、装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板的节点为刚性节点，并且可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁，相邻楼板拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，通过螺栓进行装配连接，装配后呈咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。预应力索的引入，在保证装配式钢梁承载能力的前提下，有效地减轻装配式钢梁的自重，提高装配式钢梁的跨度。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱Z形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱Z形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 一种具有双屈服点的一字型耗能内芯防屈曲支撑构件。一种具有双屈服点的一字型耗能内芯防屈曲支撑构件。针对现有防屈曲支撑只依靠单一材料的耗能内芯板屈服耗能，其耗能效果在面对超预期大震甚至巨震下不能保证的问题，提出耗能内芯板由低屈服点钢板与高屈服点钢板重叠制成的新型耗能核心。该构件包括一字形耗能内芯板的低屈服点钢板、一字形耗能内芯板的高屈服点钢板、外约束钢管、端部连接板、水泥砂浆；相比单一屈服点的普通防屈曲支撑不能适应不同水平地震作用，具备两个屈服点的防屈曲支撑能在不同地震作用水平下发挥耗能作用。该支撑能在小震、中震、大震甚至巨震下能保持良好的工作性能，适合现在多性能水准和目标的设计需求，具有良好的实用价值。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板、装配式立柱和预应力斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置预应力斜支撑，提高了结构的抗侧刚度。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 内藏型钢柱-格构密梁混凝土组合剪力墙及其作法。内藏型钢柱-格构密梁混凝土组合剪力墙及制作方法，属于钢—混凝土组合剪力墙领域，由型钢边框柱、型钢芯柱、格构密梁和钢筋混凝土剪力墙体组成，墙体截面为一字型。在钢筋混凝土剪力墙体两端设置型钢边框柱；其间设置若干平行的型钢芯柱；在型钢边框柱和型钢芯柱间以及各型钢芯柱之间沿钢筋混凝土剪力墙体高度方向设置水平平行的格构密梁；格构密梁与型钢边框柱、型钢芯柱交汇线上实施焊接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成内藏“型钢柱-格构密梁”混凝土组合剪力墙。本发明承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，多道防线也使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更优越；施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板、装配式立柱和型钢斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置型钢斜支撑，提高了结构的抗侧刚度。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 一种带拉力支撑的组合钢板剪力墙。本发明涉及一种带拉力支撑的组合钢板剪力墙,属于结构工程技术领域；带拉力支撑的剪力墙由内嵌钢板、混凝土板、拉力支撑、托架、连接耳板、L形连接板、边缘构件、框架梁和框架柱组成；所述钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；所述拉力支撑为采用普通的预应力钢绞线的预应力索；所述混凝土板采用预制混凝土板；所述托架为带孔的可以连接拉力支撑的与钢板面垂直的支撑；所述连接耳板为连接拉力支撑的耳板；本发明提供的带拉力支撑的组合钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。一种工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种装配式钢结构中心支撑框架体系。一种装配式钢结构中心支撑框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和中心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种节点刚接的装配式钢结构偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 采取套管改善抗震性能的空间夹心节点及施工方法。本发明公开了采取套管改善抗震性能的空间夹心节点及施工方法，属于结构工程技术领域；该改进的空间夹心节点由梁柱板核心区的混凝土、钢筋以及处于核心区的套管组成。施工过程，首先完成钢筋绑扎，核心区梁纵筋置套管，支模浇筑时梁、板及核心区采取同种低型号混凝土，柱采取高型号混凝土。浇筑顺序为下部柱、梁板核心区、上部柱。发明通过在节点核心区处的梁纵筋上施加PVC套管减少了梁纵筋传入核心区的荷载，降低核心区受剪与变形，改善夹心节点受力性能。由于套管弱化了梁的作用，故在施工中可以适当提高梁板的混凝土强度，使得梁柱之间强度等级差满足规范要求，改善其抗震性能，并弥补传统施工中存在的不足，可推广用于高层混凝土结构建筑。
E04B 一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架体系。一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式立柱，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；所述的装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱通过螺栓现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，从而形成多层桁架板钢框架结构；所述的装配式桁架板和装配式立柱各构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 边框与内藏多块钢板墙间嵌耗能条带剪力墙及作法。边框与内藏多块钢板墙间嵌耗能条带剪力墙及作法,内藏多块钢板剪力墙包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间钢板。钢管混凝土边框和中间钢板制作完毕，同时制作预制混凝土板；预制混凝土板和边框柱之间、预制混凝土板、中间钢板间均留出空隙，用高阻尼材料将空隙填充饱满。形成的高阻尼耗能条带边框在地震作用下首先消耗能量保护混凝土板、保证的剪力墙的整体性，延长混凝土板的破坏时间，提高抗震性能；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快回复使用功能；多块钢板在大跨度空间中应用，实现了分块耗能更能充分利用材料，有良好的社会效益，应用前景广阔。
E04B 一种可恢复功能的装配式蜂窝腹板梁柱节点连接装置。本实用新型涉及一种可恢复功能的装配式蜂窝腹板梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。本实用新型的节点连接装置由带悬臂梁段方钢管柱、蜂窝腹板钢梁段及两者连接装置组成。本实用新型的节点焊接部分均在工厂完成，其焊缝精度高，现场只采用高强螺栓、翼缘连接板和腹板连接板对带悬臂梁段方钢管柱及蜂窝腹板钢梁段进行装配，施工速度快；蜂窝腹板钢梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过蜂窝腹板钢梁与带悬臂梁段的方钢管柱实现装配连接。本实用新型的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现多重耗能机理，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种槽钢开槽式工字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种槽钢开槽式工字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，屈服工作段c位于两截面局部变大段b之间，外约束钢管在对应的工字形钢芯截面局部变大段b的四个翅处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b的四个翅通过限位槽伸出外约束钢管外，工字形钢芯截面于限位槽处以60°坡角局部增大截面，直至截面穿出外约束钢管限位槽。受荷前期变截面钢芯耗能屈服，变形量达到限位槽的约束点时，外约束钢管与屈服后钢芯共同提供轴向刚度，约束结构整体变形，实现限制位移的功能。
E04B 一种模块化装配式冷弯薄壁型钢墙板结构体系。一种模块化装配式冷弯薄壁型钢墙板结构体系，普通墙体模块、开洞形墙体模块、L形墙体模块、T形墙体模块依次相连组成冷弯薄壁型钢墙板结构体系的竖向主体结构；楼板模块依次拼装组成冷弯薄壁型钢墙板结构体系的水平向主体结构；各楼板模块之间通过楼板模块间连接方式拼装，竖向主体结构与楼板模块之间通过墙体与楼板模块间连接方式连接；通过优化墙体模块间、楼板模块间、墙体与楼板模块间的连接方式，不但较大程度上减小了现场装配的难度及现场施工作业量，而且可以使整个结构体系更安全、抗震性能更好。本体系质量轻、抗震性能好、保温隔热，节能环保，造价低，适用于中、低层各种建筑，具有较大的经济与社会效益。
E04B 一种实现刚性节点连接的模块化多高层装配式钢结构体系。一种节点刚接的模块化装配式钢结构体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 外包钢丝网砂浆板T形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板T形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由T形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种嵌套板式大行程铅阻尼器。一种嵌套板式大行程铅阻尼器，属于减震控制领域。其包括有盖板、中间板、滑动板、铅块；中间板分别扣在滑动板的两个表面，上下盖板分别扣在中间板的两个表面；在中间板与滑动板的两个接触面上均设有凹槽，上下接触面的凹槽相对，形成两个矩形腔体；在上下盖板与中间板的两个接触面上均设有凹槽，且上下盖板的凹槽比中间板的凹槽沿剪切方向长度大，上下表面的凹槽相对，形成一个变截面的腔体；在腔体内嵌入铅块。本发明通过嵌套的方式，实现了多个阻尼器的串联，同时实现了阻尼材料的分层，减小了阻尼器的占用空间，增大铅剪切阻尼器的行程，同时增加铅块的剪切面积，提高铅剪切阻尼器的耗能能力，避免位移较大时阻尼器出力不均的情况。
E04B 一种螺纹连接单层空间网格结构。本发明涉及一种螺纹连接的单层空间网格结构，其结构主要由基本单元、连接杆和带内螺纹的套筒通过螺纹连接而成。基本单元由焊接球和多个长螺纹段接头焊接而成，连接杆由短螺纹段接头和一根管状杆件焊接而成。连接杆通过套筒连接不同的基本单元之间的两个长螺纹段接头。通过多个不同的基本单元的连接可形成不同形状的拼装单元，进而可扩展或拼装成不同形状的单层空间网格结构，如单层柱面网壳和单层球面网壳等。本发明在焊接球基础上改进其构造，使其安装更为便捷，施工现场全部采用螺纹连接，可有效缩短施工周期和成本，适用于各种形式的单层空间网格结构体系。
E04B 具有防辐射功能的减震铅板‑混凝土墙体。本实用新型涉及一种具有防辐射功能的减震铅板‑混凝土墙体，包括消能铅板、双层非消能铅板、混凝土墙；混凝土墙左右两边以及上边分别与框架柱、上部框架梁之间留有一定空隙；消能铅板上部和下部分别与上部框架梁和混凝土墙通过第一预埋垫板上的螺栓连接；双层非消能铅板为可移动的所述双层非消能铅板，其设置于混凝土墙与两侧框架柱之间的竖向空隙中；所述双层非消能铅板中部分叠合的两片非消能铅板分别与框架柱以及混凝土墙通过第二预埋垫板上的螺栓连接。在地震作用下，消能铅板发生水平剪切变形，非消能铅板做往复移动。剪切铅板阻尼器的消能铅板、非消能铅板和剪力墙共同起到防辐射的作用。
E04B 外保温式且带铅管‑粗砂消能减震键的十字形复合墙体及作法。本发明公开了外保温式且带铅管‑粗砂消能减震键的十字形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。十字形复合墙板主要由再生混凝土墙板、EPS保温模块、PVC管、铅管‑粗砂消能减震键组成。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中预留孔洞的PVC管内。所述十字形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明改变了普通混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 一种模块化装配式复合墙体及其连接方式。一种模块化装配式复合墙体及其连接方式，冷弯薄壁型钢框架的中间填充有发泡水泥芯材；自流平水泥面层与发泡水泥芯材粘接，且自流平水泥面层与冷弯薄壁型钢框架通过自攻螺钉相连，冷弯薄壁型钢框架、发泡水泥芯材、自流平水泥面层连接组成模块化装配式复合墙体。相邻两模块化装配式复合墙体通过墙体模块间的连接件实现水平连接。模块化装配式复合墙体与楼板模块通过墙体与楼板模块间的连接件实现竖向连接。本发明的模块化装配式复合墙体是集结构承重、保温、装饰装修一体化的墙体，集成化及装配化程度高，且材料成本低廉，人工费大量节省，总体造价便宜，构造简单。
E04B 一种方钢管混凝土柱与矩形截面钢梁的连接节点构造。本发明公开了一种方钢管混凝土柱与矩形截面钢梁的连接节点构造，该连接节点构造由方钢管混凝土柱、矩形截面钢梁、直角连接板、“T”形三角肋板、高强螺栓、钢梁顶面的栓钉组成。本发明所述的节点连接构造简单、受力明确。本发明梁柱连接节点构造用钢量少，而且可以仅在有梁的柱一侧设置，综合成本较低。本发明所述梁柱连接节点设计为梁端受拉破坏的延性破坏模式，破坏前有明显征兆和持续时间，局部破坏不会导致结构整体坍塌。钢梁与钢管混凝土柱连接牢固、整体性好、节点刚度大、装配简单而且工期短，不产生新的建筑垃圾，符合住宅产业化、绿色环保的要求，是适用于当前低层、多层轻钢框架住宅建筑梁柱连接的一种新型节点连接型式。
E04B 一种装配式柱柱螺栓连接组合结构节点。一种装配式柱柱螺栓连接组合结构节点，属于结构工程技术领域，节点包括柱、吊钩、弯板、螺母及螺栓。螺母与弯板孔对其焊接，吊钩及弯板分别焊接于柱子的上下端。本发明的装配式柱柱螺栓连接组合结构节点焊接部分在工厂内完成，采用吊装进行现场装配，吊装完成后通过螺栓连接并于柱子内部浇筑填满混凝土。由于柱子连接点在反弯点附近，反弯点受力较小，并且混凝土与柱子内部的弯板和吊钩形成的钢筋混凝土有一定的连接作用，吊钩和弯板的尺寸、长短均可以调整，以调整连接力，且上下柱之间通过螺栓相连，故上下柱之间的连接满足装配式钢结构节点的要求。该装配式柱柱螺栓连接组合结构节点能大幅度提高施工速度及质量，充分适应装配式钢结构的发展。
E04B 一种可穿管线的双腹板H型铝合金框架结构。一种可穿管线的双腹板H型铝合金框架结构，属于建筑房屋结构研究领域。主要由双腹板H型铝合金梁构件、双腹板H型铝合金柱构件、C型连接铝合金板构件以及连接件组成。其中C型连接铝合金板构件腹板的中部和双腹板H型铝合金柱构件的翼缘中部均有开洞，作为走水电管线的洞口。C型连接铝合金板构件包裹于双腹板H型铝合金梁构件外侧，采用连接件将C型连接铝合金板构件的翼缘与双腹板H型铝合金梁构件的翼缘相连，采用连接件将C型连接铝合金板构件的腹板与双腹板H型铝合金柱构件的翼缘相连。中空的腔体则有助于水电管线从中顺利穿过，保护管线不被腐蚀破坏。
E04B 水平剪切式三维隔振装置。本实用新型涉及一种水平剪切式三维隔振装置，属于结构隔震控制与振动控制领域。本装置中的叠层橡胶支座的上、下表面都设置有封钢板(2)，下表面的封钢板(2)与下连接板(1)连接，下连接板(1)与基础相连；上表面的封钢板(2)与导向件(8)连接，导向件(8)的上面设置有上连接板(11)，导向件(8)的导杆部分设置在上连接板(11)的套筒部分的内部。在套筒部分的下表面、导杆部分的外表面设置有N脚碟簧(10)，在N脚碟簧(10)的N个脚底部与导向件(8)之间平面接触的两个部件上都开有凹槽，两个凹槽形成一空腔，在该空腔内注有铅块9。本实用新型结构简单、易于加工，可适用于隔离轨道交通所诱发建筑物的二次振动。
E04B 预应力钢结构组合式索撑节点连接装置。本实用新型公开了一种预应力钢结构组合式索撑节点连接装置，特别适用于弦支穹顶结构和张弦梁或张弦梁桁架结构撑杆和索体连接的节点形式。本装置包括有撑杆(1)、撑杆下节点(2)、卡环(3)、撑杆下节点底板(4)、卡环底板(5)、第一螺栓(6)、第二螺栓(7)、内衬两层聚四氟乙烯(8)和预应力钢索(9)。撑杆(1)与撑杆下节点(2)焊接在一起，预应力钢索(9)穿过节点腹腔中间孔道与上部撑杆实现连接，共同工作。在节点(2)两侧各有一个卡环(3)，用来随时固定索体，使其不再滑动。本实用新型可以显著减少张拉施工过程中索撑节点与索体的摩擦力，并且能有效的控制施工过程中和结束后预应力损失。
E04B 三控制型暗桁架混凝土复合剪力墙。本实用新型涉及三控制型暗桁架混凝土复合剪力墙，属于一种混凝土复合剪力墙。包括边框柱(1)和边框梁(7)组成的边框、保温材料(5)、暗支撑(11)和薄墙板(8)；保温材料及暗支撑设置在边框内，保温材料及暗支撑的两个外表面设置薄墙板(3～5cm)；其中，在薄墙板内侧配置由低碳冷拉钢丝焊接形成的钢丝网(4)，在钢丝网之间用拉接钢筋(6)拉接，保温材料及暗支撑放置在两片钢丝网中间，边框由高性能混凝土浇筑而成，薄墙板由普通混凝土浇筑而成。本实用新型可以满足高层建筑较高建筑功能的要求，比现有的普通钢筋混凝土剪力墙和复合墙板承载力高、延性好、抗震能力强，而且环保、节能、轻质、保温隔热、隔声。
E04B 铅－锡基－软钢复合阻尼器。本发明提供了一种铅－锡基－软钢复合阻尼器，涉及一种减震控制系统中的复合阻尼器。这种阻尼器包括上、下连接钢板(1)，设在它们之间的两平行矩形钢板(2)，与矩形钢板平行的X形钢板(3)，在侧面两平行矩形钢板、X形钢板及上、下部的连接钢板之间灌入的铅(4)，特征在于，每片矩形钢板与每片X形钢板两端均插入与上、下部连接钢板相对应的槽(7)中，并利用焊接方式密封槽中的空隙，在上下连接板与铅的接触面上焊接螺栓钉(8)，同时在侧面两平行矩形钢板、X形钢板以及上、下部的连接钢板与铅的接触面之间焊接锡基软钎料(6)。本发明构造简便，耗能能力强，充分发挥了材料自身性能，即使失效也便于更换。
E04B 钢筋混凝土延性柱耗能器。钢筋混凝土延性柱耗能器，属于提高钢筋混凝土结构抗震性能的装置。特征在于，此装置包括钢筋混凝土延性柱(1)及其两端的刚性支座(2)，所述钢筋混凝土延性柱(1)为密配箍筋柱、加配X形筋柱、钢管混凝土柱及纤维混凝土柱中任意一种或两种及以上组合的柱，钢筋混凝土延性柱的变形能力一般为4％～10％，延性柱的高度一般是结构层高的1/4～1/2倍，延性柱位移角将层间位移角放大2～4倍，钢筋混凝土延性柱耗能器按柱或短肢墙形式置于基础与梁或梁与梁之间，连接方式可采用现浇一体式或预制装配式。此实用新型有效地提高结构抗震能力，布置灵活，设计施工比较简单。
E04B 叠层橡胶支座变刚度保护装置。一种叠层橡胶支座变刚度保护装置，属于结构震动隔离与振动控制技术领域。该装置主要包括有：固定箱体、叠层橡胶支座、弹簧、插头、插槽、滚动支架和螺杆。插头与叠层橡胶支座连接为一体，插槽与串联弹簧组连接，串联弹簧组固定在固定箱体侧壁上。当叠层橡胶水平位移过大，超过插头3和插槽4预留距离后，插头3便插入插槽4内，使得插头3、插槽4和弹簧2连为一体不再分开，并随同叠层橡胶支座一起运动，从而改变叠层橡胶支座9的水平刚度，达到减小叠层橡胶支座过大变形的目的。该装置具有响应速度快；能够适应不同刚度需要被动的对橡胶支座水平刚度进行调节；具有主动变刚度控制装置能动地避开地震动频率的特性。其还具有设备简单、体积小、无能耗的优点。
E04B 铅－约束屈曲支撑复合耗能器。本实用新型是一种铅－约束屈曲支撑复合耗能器，属于建筑结构的耗能器领域。这种耗能器中心设置软钢钢板(1)，软钢钢板通过螺栓(2)与拼接板(3)连接，拼接板通过螺栓与连接板(4)连接，软钢钢板设置外钢套管(5)和内层扁钢套管(6)，在外钢套管和内层扁钢套管之间灌注混凝土(7)。在软钢钢板和内层扁套管间隙中灌注薄铅层(8)，起到隔膜作用，同时在发生变形的过程中吸收能量。在软钢钢板上和内层扁套管的内壁上交错设置短栓钉(9)，其高度与软钢钢板和内层扁套管间隙尺寸相等，以实现内层扁套管对软钢钢板的有效约束。本实用新型充分的利用了铅剪切挤压滞回变形和软钢钢板约束屈服的两种耗能机制，耗能能力好。
E04B 普通混凝土边框柱约束型再生混凝土剪力墙及其制作方法。本发明的一种带聚苯材料隔离条带的普通混凝土边框柱约束型再生混凝土剪力墙及其制作方法，属于建筑结构的剪力墙结构领域。其特征在于：剪力墙两侧设置普通混凝土边框柱，并在普通混凝土边框柱间设置再生混凝土剪力墙墙板，通过混凝土连接键与边框柱连接；并在边框柱和再生混凝土剪力墙墙板之间设置聚苯材料隔离条带，使两种混凝土在浇捣中实现分离。本发明充分发挥了两种混凝土的优势，利用了再生混凝土结构，优化了结构设计，实现了建筑结构抗震的多道防线，保证了结构性能。
E04B 具有悬链线效应的框架梁柱抗火节点及其施工方法。本发明通过在钢梁端部增加梯形连接键，并在梁端的上翼缘进行高强螺栓锚固，同时在梁端的下翼缘进行有限锚固，从而形成梁端下翼缘在火灾环境下具备有限伸缩能力的框架梁柱抗火节点。本发明的实施是通过对具有翼缘和腹板的钢梁和梯形连接键进行切割，然后将柱、钢梁、梯形连接键、加劲板、端板、钢板分别通过高强螺栓、普通螺栓和焊缝组装而成。本发明适用于对结构耐火性能及抗倒塌能力要求较高的工业和民用钢框架结构的梁柱节点。本发明构造简单，施工方便，所需材料成本低廉，并且在高温环境下梁不发生局部屈曲，可形成悬链线效应，具有良好的耐火性能和抗倒塌能力。
E04B 内藏条状多腔钢管混凝土芯板组合剪力墙。内藏条状多腔钢管混凝土芯板组合剪力墙，属于建筑领域，特别涉及钢管混凝土叠合柱边框一内藏条状多腔钢管混凝土组合剪力墙及其制作方法。这种组合剪力墙由钢管叠合柱边框约束和外包混凝土内藏条状多腔钢管组合剪力墙结构构成，在组合多腔墙板中配置纵钢板和横钢板，之后在组合的多腔钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，通过栓钉将钢板与两侧的钢筋混凝土连接起来，最后浇注成型。本发明可以提高承载能力，有降低墙厚，减慢承载力和刚度的衰减速度，增强筒体或墙体的延性性能。
E04B 一种约束砌体结构及其制作方法。本发明涉及一种约束砌体结构及其制作方法，主要由竖向构造筋、梯格钢筋混凝土圈梁以及砌体组合而成，由标准砖或标准砖及辅助型号砖在纵横墙、内外墙交接处组砌成竖向孔洞，在竖向孔洞中心处设置竖向构造筋并浇注有混凝土；竖向构造筋下端锚固于基础梁内，上端锚固于墙顶梯格钢筋混凝土圈梁内；在墙体横向灰缝内布置横向拉结筋，横向拉结筋与竖向构造筋拉结，并深入墙体内一定长度；竖向构造筋、横向拉结筋、墙体、梯格钢筋混凝土圈梁以及楼盖或屋盖之间连接牢固，组成约束砌体结构，本发明的约束砌体结构具有良好的抗震性能。
E04B 自适应多球面摩擦滑动隔震支座。本实用新型涉及建筑、桥梁工程等大型构筑物的一种自适应多球面摩擦滑动隔震支座，由上支座板，上滑动盘，上、下两球缺组成的活动滑块，下滑动盘以及下支座板组成，上支座板凹球面内连接上滑动盘，上滑动盘凹球面通过上、下两球缺组成的活动滑块和下滑动盘凹球面相接，下滑动盘的凸球面与下支座板凹球面相接，活动滑块的上球缺坐落于下球缺的凹槽中，上、下两球缺分别具有凸球面。本支座根据不同球面的曲率半径和摩擦系数的相同或相异，在可计算和控制的位移范围内，具有自动调节刚度和阻尼的自适应特性，且该支座结构简单，竖向承载力大，支座水平位移大，耐久性好，减隔震机理明确，适用于抗震性能要求高的大跨度桥梁以及其它的大型构筑物等。
E04B 钢柱脚-混凝土承台半埋入式锚固节点。本实用新型是一种钢柱脚－混凝土承台半埋入式锚固节点，属于钢柱脚节点锚固领域。包括箱形刚性底板和锚固件，所述的锚固件包括锚臂和锚座，锚臂的上端与箱形刚性底板的下表面固连，下端与锚座固连。在箱形刚性底板内焊接有竖向加劲板和水平加劲板，所述的竖向加劲板贯穿箱形刚性底板并延伸至箱体外。本实用新型采用半埋入式柱脚，只将箱型刚性底板和锚固件埋入承台，使得承台尺寸减小，缩短工期，且更为经济。箱型底板内设置了水平加劲板和竖向加劲板，极大提高了底板的刚性及抗弯刚度，锚固件上的栓钉及加劲肋则大大提高了构件的抗拔抗拉及抗弯能力。
E04B 滚筒式全向调谐质量减震阻尼器。本发明是一种滚筒式全向调谐质量减震阻尼器，属于结构工程抗震与减震技术领域。本发明包括与顶部盖板、与顶部盖板相连接的外壁套筒、设置在外壁套筒内部的套筒式结构、内部水平隔板和外部水平隔板。套筒式结构包括内环芯筒、外环芯筒、钢球保持器和钢球，内环芯筒设置在外环芯筒内，内环芯筒外表面固定有钢球保持器，钢球保持器内设置有钢球。外环芯筒与外壁套筒之间连接有粘滞阻尼器，内外环芯筒的下端面均通过万向滚动球铰与内部水平隔板相连，内部水平隔板与外部水平隔板之间连接有弹簧，外部水平隔板还与下部结构固连。本发明可以在结构的所有方向，即水平两向、竖向、扭转及摇摆两向，均能进行调谐耗能减震。
E04B 自适应多球面摩擦滑动隔震支座。本发明涉及建筑、桥梁工程等大型构筑物的一种自适应多球面摩擦滑动隔震支座，由上支座板，上滑动盘，上、下两球缺组成的活动滑块，下滑动盘以及下支座板组成，上支座板凹球面内连接上滑动盘，上滑动盘凹球面通过上、下两球缺组成的活动滑块和下滑动盘凹球面相接，下滑动盘的凸球面与下支座板凹球面相接，活动滑块的上球缺坐落于下球缺的凹槽中，上、下两球缺分别具有凸球面。本发明的支座根据不同球面的曲率半径和摩擦系数的相同或相异，在可计算和控制的位移范围内，具有自动调节刚度和阻尼的自适应特性，且该支座结构简单，竖向承载力大，支座水平位移大，耐久性好，减隔震机理明确，适用于抗震性能要求高的大跨度桥梁以及其它的大型构筑物等。
E04B T形边框定位式钢珠滚动隔震支座及其制作方法。T形边框定位式钢珠滚动隔震支座及其制作方法，属于结构减震、隔震技术领域。T形下钢盖板固定于基础下梁上表面；T形钢框附于T形下钢盖板的上表面，并能在T形下钢盖板上表面自由滑动；钢珠填充于T形钢框内，能在T形钢框内自由滚动，并带动T形钢框在下钢盖板上表面滑动；T形上钢盖板位于钢珠上表面并与基础上梁固结；定位钢片布置在T形下钢盖板、T形上钢盖板的侧面，并将两者连接成整体，T形下钢盖板的宽度大于T形钢框的宽度。本发明适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便等优良性能，造价低廉，应用前景广。
E04B 多段连接超长尺度防屈曲支撑。本实用新型是一种多段连接超长尺度防屈曲支撑。防屈曲支撑包括多个分段，每个分段包括钢芯、外包于钢芯工作段的钢套管、钢套管内填的混凝土，以及处于钢芯和内填混凝土之间的柔性材料，各分段在对接段内进行对焊连接组合，钢芯表面铺装柔性材料，装配对接封闭套管，内填混凝土并密封。各组合工作段在对接段内通过对接段水平向槽形焊口以及对接段竖向槽形焊口连接，本实用新型用于制作10～50米长度、长细比可达30的防屈曲支撑。可在大型电厂空冷平台结构、大型及特殊工业建筑、大空间结构及某些高层建筑中使用，既可增加结构刚度，提高建筑物的功能性，又可在设防烈度、罕遇烈度乃至超大规模地震下通过自身的屈服耗能来保护主体结构。
E04B 调谐质量型颗粒阻尼器。一种调谐质量型颗粒阻尼器，属于建筑减震领域。其包括阻尼器腔体、阻尼颗粒群、单向铰系统和复位弹簧，所述的阻尼颗粒群均匀地安放于阻尼器腔体内、单向铰系统将建筑结构或桥梁结构内设置的预埋件与阻尼器腔体固定连接，并在阻尼器腔体外侧设置复位弹簧使之成为具有一定质量、一定自振频率的子结构。在风或/和地震作用下能够沿复位弹簧设置方向来回摆动以调谐结构自振频率、通过阻尼器腔体内的阻尼颗粒群的滚动或滑动、摩擦、碰撞转移和耗散结构的动能，并以灵活分散的布置方式为结构提供分布附加阻尼抑制结构振动保证结构安全。
E04B 钢桁架-钢板-混凝土组合剪力墙及其制作方法。本发明是一种剪力墙，特别涉及钢桁架－钢板－混凝土组合剪力墙及其制作方法。在剪力墙的边框梁中设置型钢梁构成型钢－混凝土组合梁，剪力墙两端设置型钢混凝土柱，剪力墙中钢板上固结型钢斜支撑，型钢斜支撑在钢板平面内可呈人字形、八字形或X形布置。在钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，最后浇筑混凝土，组合成为钢板两侧外包钢筋混凝土墙。本发明的剪力墙不但很好地克服钢筋混凝土剪力墙自重大、角部混凝土易开裂、易碎等缺点，而且比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高，并且降低了刚度衰减速度，减弱了底部剪切滑移破坏程度，提高了整体抗震耗能性能。
E04B 水平剪切式三维隔振装置。本发明涉及一种水平剪切式三维隔振装置，属于结构隔震控制与振动控制领域。本装置中的叠层橡胶支座的上、下表面都设置有封钢板(2)，下表面的封钢板(2)与下连接板(1)连接，下连接板(1)与基础相连；上表面的封钢板(2)与导向件(8)连接，导向件(8)的上面设置有上连接板(11)，导向件(8)的导杆部分设置在上连接板(11)的套筒部分的内部。在套筒部分的下表面、导杆部分的外表面设置有四脚碟簧(10)，在四脚碟簧10的四个脚底部与导向件8之间平面接触的部位、在两个部件上都开有凹槽，两个凹槽形成一空腔，在该空腔内注有铅块9。本发明结构简单、易于加工，可适用于隔离轨道交通所诱发建筑物的二次振动。
E04B 调速型调谐质量阻尼器。调速型调谐质量阻尼器属于抗震减灾领域。现有TMD存在启动慢、在频率失调情况下控制效果差的问题。本发明技术路线是：通过给TMD质量块冲量，使TMD迅速达到需要的运动幅度，提高其对冲击型荷载的控制效果；利用磁流变阻尼器可以锁紧TMD与主体结构的功能，调节TMD和结构的相位关系，减少频率失调带来的控制效果的降低。本发明在冲击型荷载作用和TMD失调情况下的控制效果明显好于传统被动TMD；不存在大震时主动控制难以解决的能量问题。本发明易于实现，成本低。
E04B V字型径向索弦支网格穹顶。本发明涉及建筑领域应用的一种穹顶，具体为V字型径向索弦支网格穹顶。包括有撑杆(1)，径向索(2)，环向索(3)、上层网格结构(4)、钢管(5)。其中，撑杆(1)上端与上层网格结构(4)的节点连接，撑杆(1)下端与钢管(5)连接，径向索(2)沿环向索(3)的圆周成对交叉成V字型布置，其交叉端与同一个撑杆(1)的下端连接，另两端分别与上层网格结构(4)不同的节点连接；环向索(3)穿过钢管(5)，与撑杆(1)构成滑动连接。这种V字型径向索弦支网格穹顶结构承载能力强、整体稳定性高、充分发挥材料的强度、其自身可形成封闭的受力体系减小或消除对周边构件的推力，大大节约材料，适用范围广。
E04B 型钢混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙及其制作方法。本发明是一种剪力墙，特别涉及型钢混凝土－开洞钢板－混凝土组合剪力墙及其制作方法。这种剪力墙由型钢混凝土柱约束和外包混凝土带洞口钢板组合结构构成，在剪力墙板中配置钢板，之后在钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，通过穿过洞口的拉结筋将钢板两侧的钢筋网连接起来，最后浇筑混凝土。本发明可以提高承载能力，减慢承载力和刚度的衰减速度，使得墙体的后期抗震性能相对稳定，而且减轻了底部剪切滑移破坏。
E04B 钢管混凝土－钢撑－钢板外包混凝土剪力墙及其制作方法。钢管混凝土-钢撑-钢板外包混凝土剪力墙及其制作方法，属于一种剪力墙及其制作方法。由钢管混凝土边框柱(1)和内嵌钢板(2)的混凝土剪力墙板组合而成，其特征在于：在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱(1)，边框梁设置型钢梁(4)，同时在剪力墙内嵌的钢板(2)上配置钢撑(3)。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 一种实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构体系。所述装配式钢结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述装配式楼板的柱座与周围的梁均采用工厂焊接，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种活塞型颗粒阻尼器。本发明涉及一种活塞型颗粒阻尼器，属于工程结构抗震、减震及抗风技术领域，包括外壳、拨动轮、颗粒、活塞杆、分流锥、后单向铰和前单向铰；所述拨动轮和颗粒均设置于外壳内，活塞杆穿过外壳的一端并与外壳内的拨动轮固定连接；所述拨动轮包括拨动环和拨动杆，拨动杆沿拨动环圆周均匀设置，且拨动杆均匀固定于活塞杆端部圆柱面上；活塞杆伸入外壳的一端头部还设置有分流锥，活塞杆伸出外壳的另一端设置有前单向铰，外壳的另一端设置有后单向铰。工作时，活塞杆带动拨动轮前后移动，拨动环和拨动杆拨动颗粒，利用颗粒之间的碰撞、挤压和摩擦耗散能量，兼具位移相关型和速度相关型阻尼器的优点。
E04B 一种工业化装配式异形柱框架-钢板剪力墙钢结构体系。一种工业化装配式异形柱框架-钢板剪力墙钢结构体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和钢板剪力墙，所述装配式桁架板包括配有腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将钢板剪力墙连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和钢板剪力墙构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板、装配式立柱和预应力斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置预应力斜支撑，提高了结构的抗侧刚度。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 温度应力控制伸缩节。温度应力控制伸缩节，属于应力控制装置。主要包括内、中、外三部分，内层为中心导杆，外层为左套筒和右套筒，中间层包括碟形弹簧(4)、(5)、(6)和橡胶弹簧(10)。左套筒与右套筒部分接触连接。伸缩节传力途径：碟形弹簧(4)、(6)在温度荷载作用下结构杆件承受轴向拉应力时产生变形以实现释能；碟形弹簧(5)在温度荷载作用下结构杆件承受轴向压应力时产生变形以实现释能；橡胶弹簧(10)能承受相对较小的初始压应力，并能承受突然冲击荷载。本发明的控制温度应力伸缩节，承载力幅值宽并能承受拉压应力，传力途径明确，可以根据需要产生相应的变形，释放温度应力，稳定性好，安装过程简单快捷，可以与不同直径的圆钢管连接。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-预应力偏心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-预应力偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板、装配式立柱和预应力斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置预应力偏心斜支撑，形成耗能梁段，提高了结构的抗侧刚度和耗能能力。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构H型钢防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构H型钢防屈曲中心支撑体系，包括钢结构主体板架、支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 外包钢丝网砂浆板发泡混凝土Z形节能承重墙体及作法。本发明将钢丝网砂浆板、发泡混凝土墙体组合在构成一种外包钢丝网砂浆板发泡混凝土Z形节能承重墙体。钢丝网砂浆板由普通砂浆板中预埋密目钢丝网制作而成，发泡混凝土墙体浇筑于钢丝网砂浆板围砌的Z形墙体腔体内，内部穿有钢螺杆或钢桁架。本发明与普通框架剪力墙相比，抗震承载力小，但墙体轻质，耐久性良好，材料消耗减少，地震惯性力小，保温性能优越，适应产业化发展。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲偏心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种节点刚接的装配式钢结构中心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构中心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 多高层装配式钢结构波纹腹板咬合钢梁框架体系。多高层装配式钢结构波纹腹板咬合钢梁框架体系,属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构波纹腹板咬合钢梁框架体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和预应力索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B “钢管混凝土叠合柱-钢梁-格构钢撑”剪力墙及作法。“钢管混凝土叠合柱-钢梁-格构钢撑”剪力墙及作法属于钢－混凝土组合剪力墙领域，包括钢管混凝土叠合边框柱、钢管混凝土叠合芯柱、钢梁、格构钢撑和钢筋混凝土剪力墙体。在剪力墙两端设置钢管混凝土叠合边框柱；其间设置若干平行的钢管混凝土叠合芯柱；在钢管混凝土叠合边框柱和钢管混凝土叠合芯柱之间以及各钢管混凝土叠合芯柱之间以钢梁、格构钢撑连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成“钢管混凝土叠合柱-钢梁-格构钢撑”剪力墙。本发明承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，组合钢构骨架的存在使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更优越；钢结构施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 带暗柱T型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本发明涉及一种带暗柱T型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本发明是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱L形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱L形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 一种T形截面内藏钢木网格的生土墙及制作方法。本发明涉及一种T形截面内藏钢木网格的生土墙及制作方法，属于结构工程技术领域；本发明一种T形截面内藏钢木网格的生土墙适用于低、多层村镇建筑结构体系；内部设有小径木材与铅丝组合的钢木网格，相比于传统的生土墙结构，整体性大大提高，抗震性能可提高20%，承载能力可提高25%，同时，充分开发和利用了小径木材，很好的解决了小径木材的浪费问题，真正做到了绿色环保低碳。
E04B 一种承重索交叉布置的肋环型交叉索承网壳结构。本发明涉及一种承重索交叉布置的肋环型交叉索承网壳结构，该结构包括肋环型单层网壳、承重索、撑杆和下部支承；该肋环型交叉索承网壳结构为一中央大开口的圆环状结构；该肋环型交叉索承网壳结构的上部包括肋环型单层网壳、承重索、撑杆；肋环型单层网壳、承重索、撑杆组成的肋环型交叉索承网壳结构的上部置于下部支承；承重索中各条索相互协调、共同工作，当承重索局部发生破断时，可有效阻止连续性倒塌发生，保证了建筑结构的安全性；各条承重索相互交叉，彼此提供面外约束力，可相互维持面外稳定，不需要额外的面外约束构件，从而实现了钢材节省，并且增大了承载力。
E04B 槽钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑。槽钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑，该支撑由内部耗能内芯、外围框架约束构件两部分组成。所述内部耗能内芯为一字型单片钢板。为使耗能内芯易于进入塑性耗能，削弱芯片板中部，呈圆弧形。在工厂将所述内部耗能内芯、外围框架约束构件两部分组装连接在一起。在现场将所述工字型装配式钢结构自复位防屈曲支撑用高强螺栓与框架相连接。当水平力作用于结构时，所述工字型装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种可调节高度的预制混凝土叠合楼板。一种可调节高度的预制混凝土叠合楼板，包括角钢、软体材料、钢筋桁架、L形丝杆、混凝土和螺母。混凝土和钢筋桁架在工厂共同浇筑成两侧有孔洞的构件A1，开槽孔角钢以孔洞对齐的方式放置在构件A1的底部。现场L形丝杆的竖杆穿过构件A1和角钢上孔洞并通过螺母拧紧，吊装时横杆吊挂在梁的上表面。吊装后通过调节L形丝杆上的螺母调整预制板的高度，调整楼板与梁的相对位置，保证各块楼板表面平齐，解决了混凝土构件表面不平带来的装配问题。预制板和角钢充当底模，软体材料填充缝隙放置漏浆，便于后浇层的浇筑。楼板隐形了部分梁高，增大了结构层的净高。预制板内的钢筋桁架增强了新旧浇筑层的粘结力，提高了叠合楼板的整体性。
E04B 边框与内藏钢板墙之间嵌耗能条带组合剪力墙及作法。边框与内藏钢板墙之间嵌耗能条带组合剪力墙及作法，剪力墙包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间钢板；钢管混凝土边框和中间钢板制作完毕，同时制作预制混凝土板；预制混凝土板和边框柱留出空隙，用高阻尼材料将空隙填充饱满。形成的高阻尼边框在地震作用下首先消耗能量保护混凝土板、保证的剪力墙的整体性，延长混凝土板的破坏时间，提高抗震性能；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快回复使用功能、良好的社会效益、应用前景广阔。
E04B 预应力与普通钢筋连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点。一种预应力与普通钢筋连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用预应力筋、普通钢筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 一种新型螺栓组装方形钢管T字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种新型螺栓组装方形钢管T字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲耗能限位支撑技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，屈服工作段c位于两截面局部变大段b之间，外约束钢管在对应的T字形钢芯截面局部变大段b的三个翅处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b的三个翅通过限位槽伸出外约束钢管外，屈服工作段c与截面局部变大段b之间、截面局部变大段b与连接段a之间均采用坡度渐变式连接。防屈曲支撑受荷前期钢芯屈服耗能，后期外钢管和屈服后钢芯共同提供刚度限制结构整体侧移，达到限位效果。此发明可广泛应用于高层建筑物的减震设计。
E04B 节点刚接的装配式钢结构预应力中心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构预应力中心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位预应力防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位预应力防屈曲人字形支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 管形双板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑。管形双板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑，由内部耗能内芯、外围钢管约束构件和预应力索三部分构成。内部耗能内芯插入外围钢管约束构件的中间空隙中。预应力索对称布置在耗能内芯两侧，穿过横向加劲肋。为使内部耗能内芯轴向变形耗能，使得内部耗能内芯比外围框架约束构件长一个距离D。管形双板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑两端构造完全相同。所述外围钢管约束构件底部与下连接板焊接在一起。本发明采用施工阶段能够实现快速装配式并能够有效抵抗水平侧移的管形双板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑。这种构件形式不仅能够有效地实现钢结构构件加工的工业化而且能够极大地提高施工速度并大幅度降低用钢量。
E04B 装配式多、高层钢结构十字自复位人字形预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构十字自复位人字形预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域，括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 外包钢丝网砂浆板一字形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板一字形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由一字形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 外包钢丝网砂浆板T形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板T形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由T形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 外包钢丝网砂浆板L形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板L形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由L形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种两钢管外贴缀板式一字形变截面钢芯消能限位防屈曲支撑构件。一种两钢管外贴缀板式一字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件。包括一字形钢芯和由局部焊接缀板约束的2个长方形薄壁型钢钢管混凝土。外约束体对应截面变大段b的短边没有焊接缀板，其他均焊接有缀板。钢芯置于两长方形薄壁型钢钢管混凝土中间的空隙中，钢芯从中间到两端依次为屈服工作段a、截面变大段b以及连接段c，钢芯屈服工作段a宽度小于外约束体的宽度；截面变大段b钢芯两端以60°坡角局部增大截面至穿出约束体，使钢芯在拉压变形屈服后能与外钢管的缀板良好连接，防止滑脱并利用外约束体的轴向刚度限制实现限位功能。钢芯屈服后，外约束体的轴向刚度作为支撑体系的附加刚度有利于限制结构的侧向位移。
E04B 一种田字形螺栓组装方形钢管变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种田字形组装方形钢管变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲支撑技术领域。包括十字形钢芯和外约束体，十字形钢芯位于外约束体内，钢芯与外约束体之间的四个空间分别填一个薄壁型钢钢管混凝土，其特征在于，所述钢芯为局部截面变大，局部截面变大段c处对应的外约束体有限位槽（3），限位槽的槽长略大于对应局部截面变大段的段长，局部截面变大段b的十字形钢芯通过对应的限位槽向外伸出约束体。在钢钢芯变形屈服后利用外约束钢管以及屈服后钢芯的轴向刚度和限制结构整体位移以达到限位的目标。
E04B 工字型双板装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑。装配式钢结构工字型单板自复位-预应力防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域。其包括内部耗能内芯、外围框架约束构件、预应力索三部分。所述内部耗能内芯为一字型双片钢板。为使耗能内芯易于进入塑性耗能，呈圆弧形。距内芯端部一段距离处对称布置弹簧挤压板，挤压支撑柱上的弹簧。内部耗能内芯端部并排连接两块与之垂直的连接板：内部耗能内芯上连接板、内部耗能内芯下连接板。下连接板与框架连接在一起。当水平力作用于结构时，所述工字型装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种新型螺栓组装方形钢管T字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种新型螺栓组装方形钢管T字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲耗能限位支撑技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，屈服工作段c位于两截面局部变大段b之间，外约束钢管在对应的T字形钢芯截面局部变大段b的三个翅处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b的三个翅通过限位槽伸出外约束钢管外，屈服工作段c与截面局部变大段b之间、截面局部变大段b与连接段a之间均采用坡度渐变式连接。防屈曲支撑受荷前期钢芯屈服耗能，后期外钢管和屈服后钢芯共同提供刚度限制结构整体侧移，达到限位效果。此发明可广泛应用于高层建筑物的减震设计。
E04B 一种可恢复功能的装配式波形腹板梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式波形腹板梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。此可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置，由带悬臂梁段圆钢管柱、波形腹板工形梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，焊缝质量和加工精度更容易控制，现场采用高强螺栓、连接板和L形连接件对带悬臂梁段圆钢管柱及波形腹板工形梁段进行装配，极大地提高了施工速度与质量；同时，波形腹板工形梁段可搭在悬臂梁段下部连接板上，降低了施工难度，易于现场拼装定位。本发明的节点为梁端加强型节点，通过合理的参数设计不仅可实现螺栓摩擦滑移与连接板、螺栓塑性变形的双重耗能，还可实现震后快速修复。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构框架偏心支撑体系。本发明涉及一种模块化的多高层装配式钢结构框架偏心支撑体系,属于结构工程技术领域的;所述模块化的多高层装配式钢结构框架偏心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱一形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱一形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 一种空心异形柱高层装配式钢框架-预应力偏心支撑体系。一种空心异形柱高层装配式钢框架‐预应力偏心支撑体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式法兰柱和预应力偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；在钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部，作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式法兰柱和预应力偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种模块化冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式。一种模块化冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式，冷弯薄壁型钢骨架、开洞形冷弯薄壁型钢骨架的中间填充有保温层，墙面板与冷弯薄壁型钢龙骨通过自攻螺钉相连，冷弯薄壁型钢骨架、开洞形冷弯薄壁型钢骨架、保温层、墙面板组成模块化冷弯薄壁型钢组合墙体。左右相邻两冷弯薄壁型钢组合墙体模块间通过墙体模块间水平连接方式实现水平方向连接；上下相邻两冷弯薄壁型钢组合墙体模块间通过墙体模块间竖向连接方式实现竖向连接。本发明的模块化冷弯薄壁型钢组合墙体是集结构承重、保温、窗户一体化的墙体，集成化高及装配快捷高效，且材料成本低廉，人工费大量节省，构造简单，适合工业化生产。
E04B 带轻质材料消能条带的填充墙及其制作方法。带轻质材料消能条带的填充墙及其制作方法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、拉接筋、预留钢筋构成。制作时按照设计将混凝土框架按照普通框架制作完毕，同时预留钢筋制作成形。轻质材料和混凝土砌块按照摘要附图图示砌筑，在混凝土框架的预留钢筋处将拉接筋布置连接完好，竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序。带轻质材料消能条带的填充墙充分利用了砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用，适合用于混凝土框架结构中，应用前景广阔。
E04B 一种内嵌复杂截面型钢的FRP复合结构。本发明公开了一种内嵌复杂截面型钢的FRP复合结构，该复合结构由内部的型钢和外部的FRP组成。通过拉挤热固化成型工艺将FRP固化在型钢外部，使型钢与FRP能够共同受力，可大幅度提高FRP的刚度和延性；内嵌复杂截面型钢的FRP复合结构承受荷载的过程如下，在初始阶段，型钢保证本结构具有较高的刚度；型钢屈服后，该复合结构仍具有明显的刚度和承载能力；随着荷载增大，FRP中的纤维达到其极限拉应变发生断裂，型钢继续承载直到破坏，使该FRP复合结构具有良好的延性。外部FRP保护内嵌型钢免受环境腐蚀。此FRP复合结构综合了钢材的高弹模、高延性和FRP的轻质、高强度、耐腐蚀优点，具有良好的应用前景。
E04B 一种装配式预制叠合板。一种装配式预制叠合板，包括预制层、叠合层、轻质材料板、钢筋桁架、上弦钢筋、下弦钢筋、斜弯钢筋和水平分布钢筋。在工厂先将上弦钢筋、下弦钢筋和斜弯钢筋焊接组成钢筋桁架，再完成轻质材料板的制作，然后浇筑混凝土制作预制层，待预制层尚未凝固成型时，在钢筋桁架中间固定布置轻质材料板，然后养护成型；然后在施工现场，将已完成预制层的各楼板安装就位，在预制层的钢筋桁架上布置通长水平分布钢筋再统一现浇混凝土整浇层即叠合层，将各楼板组成统一的整体，即完成装配式预制叠合板的制作。本发明分二次浇筑，利用三角形钢筋桁架和轻质材料板的优势，具有便于运输、整体性能好、力学性能优异和质轻高强等优点。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述模块化的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种带斜撑的装配式钢结构异形柱梁柱节点连接装置。本发明公开了一种带斜撑的装配式钢结异形柱构梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱、梁和斜撑。柱由十字形异形柱、托板和加筋肋Ⅰ在工厂焊接而成，梁由H型钢梁、端板、加筋肋Ⅱ在工厂焊接而成。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，斜撑的设置，可较大幅度地提高节点的刚度和承载力，减少螺栓的用量，且有效的实现了塑性铰的外移，使节点破坏的位置位于斜撑之外的梁上，起到保护节点的作用，托板的设置，可使梁精准定位的同时，提节点的稳定性。螺栓的布置也易于工人操作，大大提高了装配速度及质量。现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种方钢管混凝土柱与工字形截面钢梁的连接节点构造及作法。本发明公开了一种方钢管混凝土柱与工字形截面钢梁的连接节点构造，该连接节点构造由方钢管混凝土柱、工字形截面钢梁、直角连接板、“T”形三角肋板、高强螺栓、钢梁顶面的栓钉组成。与现有技术相比，本发明所述梁柱连接节点构造用钢量少，而且可以仅在有梁的柱一侧设置，综合成本较低。本发明所述梁柱连接节点设计为梁端受拉破坏的延性破坏模式，破坏前有明显征兆和持续时间，局部破坏不会导致结构整体坍塌。钢梁与钢管混凝土柱连接牢固、整体性好、节点刚度大、装配简单而且工期短，不产生新的建筑垃圾，符合住宅产业化、绿色环保的要求，是适用于当前低层、多层轻钢框架住宅建筑梁柱连接的一种新型节点连接型式。
E04B 用于剪力墙的钢筋骨架及单排配筋剪力墙。本实用新型涉及钢筋混凝土墙体结构技术领域，尤其涉及一种用于剪力墙的钢筋骨架及单排配筋剪力墙。该单排配筋剪力墙的钢筋骨架包括十字交叉筋和篱笆筋，十字交叉筋的底部绑结有篱笆筋，篱笆筋相对于十字交叉筋倾斜设置，通过在单排配筋剪力墙的钢筋骨架底部配置不同角度的篱笆筋，有效提高钢筋骨架底部的抗剪切粘结滑移能力，从而改善单排配筋剪力墙的整体结构，提高底部抗剪切粘结滑移度和整体抗震能力；具有该钢筋骨架的单排配筋剪力墙适用于多层建筑，施工简单、成本较低，能有效提高底部的抗剪切粘结滑移能力，具有良好的抗震效果，可以提高施工速度和施工质量，增强结构整体性以及抗震能力。
E04B 宫格式箱型软钢阻尼器。宫格式箱型软钢阻尼器，主要应用于桥梁与结构工程领域的一种耗能减震装置。所述的宫格式箱型软钢阻尼器由上连接钢板、盖板、沙漏状软钢板和下连接钢板组成。其中横、纵向沙漏状软钢板组成宫格状结构，下部与下连接钢板相连，上部通过盖板与上连接钢板相连。宫格状结构可利用沙漏状软钢板在平面内和平面外同时变形，更多的吸收耗散能量。本发明可利用宫格式箱型软钢阻尼器自身变形来耗散传到结构物上的部分地震能量，从而保护桥梁与建筑主体结构和关键构件免受地震损伤破坏，并能合理控制结构变形；且震后可快速更换。
E04B 粘滞耗能式防屈曲支撑。本发明涉及一种粘滞耗能式防屈曲支撑，属于建筑结构的减震控制领域。粘滞耗能式防屈曲支撑包括有约束构件、活塞、耗能芯材、硅介质。耗能芯材中部设置活塞，活塞上设有节流孔；约束构件套在活塞的表面；硅介质填充于约束构件中；约束构件两端通过端板密封，且一侧端板与耗能芯材一端固定；在耗能芯材的两端设有连接钢板。本发明在传统防屈曲支撑中设置活塞和硅介质，增加了粘滞耗能机制。当结构发生层间位移时，耗能芯材产生塑性变形消耗能量，同时耗能芯材与约束构件发生相对位移，硅介质受挤压，约束构件中的硅介质通过节流孔流动，产生一定的阻尼力消耗能量，有效提高了防屈曲支撑的耗能能力。
E04B 一种工业化装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 带限位锁定功能的金属橡胶阻尼器和防屈曲支撑组合耗能装置。带限位锁定功能的金属橡胶阻尼器和防屈曲支撑组合耗能装置，在风荷载等小的荷载下，金属橡胶阻尼器由于起振力低而率先进入非线性状态并进行弹塑性耗能。当结构承受较大的地震作用时，金属橡胶阻尼器将产生较大变形，为了防止其快速破坏，当其变形超过设定阈值后，阻尼器被锁定装置和限位装置锁定并受到有效约束，只能在指定范围内发生小变形。防屈曲耗能支撑开始发挥其耗能能力，由于金属橡胶环被间隔放入防屈曲耗能支撑内外套筒之间而使防屈曲耗能支撑在中大地震作用下发生定点屈服，从而解决普通防屈曲耗能支撑屈服位置难以确定、约束单元需要灌注砂浆导致其自重大而且加工工序复杂以及材料浪费、支撑端部容易破坏及屈服力高等的问题。
E04B 一种带斜撑的装配式钢结构H型钢柱梁柱节点连接装置。本发明公开了一种带斜撑的装配式钢结构H型钢柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱、梁和斜撑。柱由十字形异形柱、托板和加筋肋Ⅰ在工厂焊接而成，梁由H型钢梁、端板、加筋肋Ⅱ在工厂焊接而成。所述斜撑的形式不仅限于H型钢，还可以选用槽钢、T型钢等类型。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，斜撑的设置，可较大幅度地提高节点的刚度和承载力，减少螺栓的用量，且有效的实现了塑性铰的外移，使节点破坏的位置位于斜撑之外的梁上，起到保护节点的作用；螺栓的布置也易于工人操作，大大提高了装配速度及质量。现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 采用预制切割铅板的叠层钢‑铅支座组装方法。本发明涉及一种采用预制切割铅板的叠层钢‑铅支座组装方法，属于隔震技术领域。所述叠层钢‑铅支座主要由上、下盖板和上、下盖板间间隔叠放在一起的铅板和薄钢板构成。组装时，所述铅板对应嵌设在上、下盖板以及薄钢板上的第一凹槽和第二凹槽内，并采用贯通螺栓临时固定。采用本发明的方法，叠层铅板中钢板对铅板提供环箍效应，使铅板在受压时向径向的膨胀变形受到限制，同时利用铅材优越塑性性能在水平方向变形时提供高效耗能能力。通过增加叠层铅板水平尺寸和数量，可轻易实现水平大变形目标。组装后的该支座具有较大的竖向承载力和竖向刚度，在水平方向具有稳定的耗能能力和大变形能力。
E04B 一种带斜撑的装配式钢结构方管柱梁柱节点连接装置。本发明公开了一种带斜撑的装配式钢结构方管柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上柱、下柱、梁和斜撑。上柱和下柱由方管柱、柱顶法兰板、柱底法兰板、横向加筋肋I、横向加筋肋II、竖向加筋肋、端板I在工厂焊接而成，梁由H型钢梁、端板II、加筋肋在工厂焊接而成；所述柱的形式不仅限于方管柱，还可以选择其他箱型柱或圆管柱。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，斜撑的设置，可较大幅度地提高节点的刚度和承载力，减少螺栓的用量，且有效的实现了塑性铰的外移，使节点破坏的位置位于斜撑之外的梁上，起到保护节点的作用，现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的多高层模块化装配式钢结构体系。所述多高层模块化装配式钢结构体系是由装配式柱模块和装配式梁板模块组成；所述装配式梁板模块由装配式楼板与装配式梁以及上层钢板组成，该模块吊装于装配式柱模块的垫板上并焊接，装配式梁板模块之间通过槽钢焊接相连，从而形成整个建筑物楼层，楼层之间通过装配式柱吊装插接后焊接连接形成整个建筑物。根据装配式柱的接头位置，可每层焊接也可隔层焊接，所述装配式柱通过特殊的加工工艺吊装后焊接相连，柱子内部可浇筑混凝土以实现一定强度的连接。此模块化多高层装配式钢结构体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种装配式冷弯薄壁型钢开洞楼板模块。本发明涉及一种装配式冷弯薄壁型钢开洞楼板模块，属于装配式住宅领域。本发明是一种集装配式与使用功能与一体，装配化程度较高的建筑部品。其中桁架层可以安置水、电、暖管线提高空间利用率，将模数化，工厂化和装配化相结合，可以实现工厂化生产。开洞楼板模块指由工厂预制的复合板采用轻钢桁架—压型钢板—轻质混凝土组合而成，并在楼板一侧开有尺寸为(n*n)m楼梯洞口的模块；所述开洞楼板模块能布设在建筑楼层的以下三类位置，在建筑楼层的角部；在建筑楼层的边部；在建筑楼层的内部。本发明能实现现场快速装配、提高施工速度，是一种绿色的、可持续发展的、装配化程度很高的建筑部品。
E04B 一种带槽钢连接件的装配式保温节能墙板及作法。一种带槽钢连接件的装配式保温节能墙板及作法，属于建筑工程技术领域，一种带槽钢连接件的装配式保温节能墙板包括正交钢丝网片、EPS保温模块、再生混凝土、槽钢、砂浆、钢管再生混凝土柱、连接螺栓。槽钢将混凝土墙板与钢管混凝土柱以螺栓可靠的装配在一起，既可以保护混凝土板的四角在受力过程中不被过早压碎。在墙体整体受力过程中，槽钢与墙体相互协调，充当框架的作用，有利于提高墙体的承载力。本发明综合了槽钢连接构造技术、装配式剪力墙技术、再生混凝土技术，适用于中高层农房村镇建筑。
E04B 预制模块化屈曲约束支撑栓焊混合连接节点。本实用新型公开了预制模块化屈曲约束支撑栓焊混合连接节点，属于建筑结构消能减震领域。该混合连接节点包括预制钢节点模块、屈曲约束支撑、连接高强螺栓、固定高强螺栓和连接焊缝。屈曲约束支撑沿结构梁和结构柱组成的框架结构的对角线方向布设。预制钢节点模块包括第一预制钢节点模块、第二预制钢节点模块、第三预制钢节点模块和第四预制钢节点模块；本实用新型具有节点连接长度短、平面外刚度大、施工安装简单而且震后更换方便的优点。采用四个预制钢节点模块与支撑连接段拼装的方式大大减少了传统螺栓连接的长度，同时可按设计比例增大耗能段长度，在同等的工程条件下提高屈曲约束支撑的耗能性能。(ESM)同样的发明创造已同日申请发明专利
E04B 一种Z型连接方钢管柱-隐形梁楼板装配体系。本发明提出一种Z型连接方钢管柱-隐形梁楼板装配体系，属于结构工程技术领域，包括方钢管柱，隐形梁楼板模块和Z型节点。将在工厂预制好的梁作为梁板整体模块的边框，在梁底部浇筑预制混凝土。在施工现场，用Z型节点对隐形梁楼板模块和方钢管柱进行连接。之后预制混凝土层上面可自由铺设管线，不同板块间管线从梁腹板孔洞穿过，铺设完成后浇轻质混凝土。隐形梁楼板通过梁板一体化，将梁的上下翼缘均预埋在楼板的混凝土中，提高构件的局部稳定，缓解钢结构梁的防火以及防腐问题。腹板开设孔洞以及分层浇筑楼板的方式有利于管线的个性化布置，方便后期的维修和改造。将工厂化和装配式相结合，加快施工速度，适应装配式钢结构的发展。
E04B 一种装配式隐形梁楼板间的连接。本发明提出一种装配式隐形梁楼板间的连接，属结构工程技术领域。隐形梁楼板是由腹板带孔的梁和钢筋混凝土楼板形成的整体模块，首先将在工厂预制好的梁作为梁板整体模块的边框，在梁底部浇筑预制混凝土。然后预制混凝土层上面可自由铺设管线，不同板块间管线从梁腹板孔洞穿过，通过T型盖板和十字型盖板进行板间螺栓盖板连接，待板间连接完毕，在混凝土楼板上至梁顶面浇筑轻质混凝土。隐形梁楼板通过梁板一体化，减小了梁板的整体厚度，使空间布置更加灵活；将梁的上下翼缘均预埋在楼板的混凝土中，提高构件的局部稳定，缓解了钢结构梁的防火以及防腐问题；腹板开设孔洞以及分层浇筑楼板的方式有利于管线的个性化布置，方便后期的维修和改造。
E04B 一种装配式钢结构异形柱梁柱节点T型盖板夹腹板连接装置。一种装配式钢结构异形柱梁柱节点T型盖板夹腹板连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱和梁。其中柱由异形柱、加劲肋和托板在工厂焊接而成，H型钢梁、异形柱、T型钢板、L型钢板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与T型钢板、L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱翼缘，通过螺栓与梁下翼缘连接，其下设置加劲肋，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有一定的抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。此连接中螺栓的布置也易于工人操作，现场采用螺栓装配，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点。本发明涉及一种建筑领域应用的劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点。包括钢球、连接件，其中连接件包括套筒、紧固螺钉和带螺栓的耳板连接件等组成。其特点是通过两侧的环向连接件，保证环杆能绕着撑杆下节点在环杆确定的平面和与环杆确定平面垂直的平面内转动。通过斜向的连接件能够使得斜杆在斜杆和脊索确定的平面内转动。本发明给出了一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点，该节点构造简单、施工方便，可充分利用现有的螺栓球节点的设计和施工技术，保证了斜杆和环杆能绕着节点转动，避免了劲性支撑穹顶结构在整体提升张拉过程中由于环向杆件不在同一个平面内而在环杆内产生弯矩的现象，降低了劲性支撑穹顶结构的施工难度。
E04B 一种隔震层变刚度限位器。本发明涉及一种隔震层变刚度限位器，属于建筑结构减震与隔震技术领域，其由一块弹簧钢制作而成，平面形状为象牙型四边形，包括四条边，其中，第一边（1）和第四边（4）为直线，且第一边（1）和第四边（4）垂直，第二边（2）和第三边（3）均为曲线；第四边（4）通过焊接与隔震层上部楼盖（5）四周的固定装置锚固，且限位器端部，即第二边（2）和第三边（3）相交处，与隔震层上部楼盖（5）之间设有一预定距离。限位器安装在基础隔震建筑的周围，当隔震层位移较大时，与隔震层上部楼盖（5）发生碰撞，起到限位作用，保护隔震层安全，由于变刚度限位器的独特结构，在碰撞时对隔震层及上部结构产生的冲击很小。
E04B 预制再生混凝土带消能连接键剪力墙及作法。预制再生混凝土带消能连接键剪力墙及作法属于建筑领域。剪力墙所用混凝土为强度等级不低于C40的再生混凝土，剪力墙布置水平钢筋和竖向钢筋，其中剪力墙水平钢筋在伸出剪力墙处做弯钩，剪力墙的侧面自上而下等间距设置U形钢槽，两剪力墙中对应U形钢槽在同一水平高度，其中U形钢槽两翅板水平埋入剪力墙中。两块剪力墙连接时用钢杆连接对应U形钢槽并用螺栓固定，在弯钩中插入纵向通长钢筋，两块剪力墙之间浇筑低强度混凝土。本发明提供一种构造简单、造价低廉、施工方便、抗震性能好等优点的剪力墙，以期解决大量废弃混凝土处理困难以及由其造成的生态环境日益恶化问题，同时增强房屋耗能能力、减少施工现场湿作业量，加快施工速度降低劳动成本。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢框架支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢框架支撑体系，属于建筑施工技术领域。包括钢结构主体板架、柱子系统、支撑系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、楼板；柱子系统包括柱子、柱盖板或柱子、柱盖板、柱座法兰。支撑系统由支承构件和支撑连接件构成。支承构件分为预应力支承构件和分预应力支承构件两种。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由角钢或者槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染，能充分发挥材料的强度，抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架预应力偏心支撑体系，属结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力偏心支撑构件，装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，形成多层桁架板钢框架结构；在桁架板钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到装配式桁架板中的桁架梁底部或顶部作为抗侧力构件；装配式桁架板，装配式立柱和预应力偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架体系。一种多高层装配式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板和装配式立柱。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成，施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 带玻璃珠-细砂-胶凝材料复合层的隔震房屋及作法。一种带玻璃珠-细砂-胶凝材料复合层的隔震房屋及其制作方法，属于结构减震、隔震技术领域。素混凝土垫层位于基础下梁底部；基础下梁内预埋塑料套管以及限位钢筋，塑料套管垂直于基础下梁布置，限位钢筋的一端穿过塑料套管锚固在基础下梁内，另一端伸出基础下梁上表面；复合层铺设在基础下梁的上表面复合层的上表面为基础上梁，基础上梁内预埋有塑料套管，塑料套管与基础上梁垂直布置；限位钢筋的伸出基础下梁的一端穿过复合层以及基础上梁内的塑料套管锚固在基础上梁内。本发明适用于村镇中、低层房屋，其技术方案可有效解决村镇中低层建筑抗震性能差，破坏严重的问题，造价低廉，应用前景广。
E04B 放大位移型耗能器。本发明涉及一种放大位移型耗能器，可用于减小建筑物或设备中所产生的具有较小位移或转角的影响。包括有传力杆(1)、位移型阻尼材料(2)、固定圈(3)、转动圈(4)、传力板(5)和支撑杆(6)。固定圈(3)设置在转动圈(4)的外面，在固定圈(3)和转动圈(4)接触部位固定有位移型阻尼材料(2)，固定圈与第二连接铰支座(8)固定连接，转动圈通过传力杆与第一连接铰支座连接。当设备构件或建筑物节点在外力作用下产生相对微小位移或转角，带动传力杆移动，传力杆的移动通过适当尺寸的传力板和轴，把此位移或转角放大，并把放大后的位移体现在阻尼材料的两个相对移动面，使阻尼材料屈服而耗能。
E04B 梁端削弱置换式钢框架梁柱抗震节点。梁端削弱置换式钢框架梁柱抗震节点属于结构工程抗震与减震技术领域。现有连接的抗弯承载力只有梁本身抗弯承载力的80－85％，违背了在抗震设计中的“强节点弱构件”的基本原则。本实用新型涉及到一种削弱钢梁端部翼缘和腹板的原有钢材并置换为耗能能力强的金属材料，同时在梁端加入X形低碳钢钢板以提高节点连接强度，从而形成梁端耗能塑性铰的钢框架梁柱节点。本实用新型使地震时在置换原有钢材的耗能金属处率先进入变形并达到屈服阶段，同时提高节点整体抗震性能，从而形成梁端塑性铰进行耗能减震。易于施工和维护，成本低廉。
E04B 带梯格钢筋支撑异形截面短肢剪力墙及其制作方法。本发明属于带梯格钢筋支撑异形截面短肢剪力墙及其制作方法。异形截面短肢剪力墙由暗柱(1)和剪力墙板构成，墙板中配置钢筋网，墙肢端部和墙肢转角处均设暗柱；采用双排配筋时，横向分布钢筋(4)采用矩形封闭箍筋，在钢筋网之间加配有交叉X形布置的梯格钢筋支撑，所述的梯格钢筋支撑，是用拉接钢筋(9)将斜向钢筋束(8)绑扎或焊接固定；钢筋网采用单排配筋时，在钢筋网两侧设置梯格钢筋支撑；斜向钢筋束(8)的上下两端伸入暗柱(1)锚固；腹板和翼板墙肢里同时布置这种梯格钢筋支撑。本发明短肢剪力墙与普通短肢剪力墙相比，抗震耗能能力增强，承载能力提高，延性提高，抗扭能力提高，侧向刚度衰减慢，底部剪切滑移受到限制。
E04B 双向单排配筋剪力墙一字形节点。本实用新型涉及一种双向单排配筋剪力墙一字形节点，属于剪力墙结构领域。包括混凝土保护层(2)、纵向钢筋(3)、水平钢筋(4)，在剪力墙表面布置的密目钢丝网(1)。墙体采用双向单排配筋方式，水平钢筋在节点处需交错弯折(弯折成U字形，一排水平分布筋向节点一侧弯折，其下一排水平分布筋向反方向弯折)，弯折点距墙外表面的距离为凝土保护层厚度，弯折后的延伸长度大于或等于15d(d为弯折钢筋直径)，保证水平钢筋具有足够的抗震锚固长度，在水平分布钢筋的内折角处分别布置1根纵向钢筋；节点中心区以外的纵向钢筋均匀布置。采用本实用新型，能够在保证抗震性能的前提下减少钢筋用量，降低施工成本，适用于多层住宅建筑结。
E04B 一种装配式多高层钢异形柱框架-预应力中心支撑体系。一种装配式多高层钢异形柱框架-预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式异形柱和预应力中心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，预应力中心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和预应力中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒及作法。本发明涉及一种底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒及作法，由钢管混凝土边框柱、软钢套管和钢板混凝土剪力墙组成。本发明是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、钢管混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的三重组合体。本发明的底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒比普通钢筋混凝土筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 内藏型钢柱-格构钢梁-网状钢撑混凝土墙体及作法。内藏型钢柱-格构钢梁-网状钢撑混凝土墙体及作法属于钢—混凝土组合剪力墙领域，包括型钢叠合边框柱、型钢芯柱、格构钢梁、网状钢撑和钢筋混凝土剪力墙体。在剪力墙两端设置型钢叠合边框柱；其间设置平行的型钢芯柱；在型钢叠合边框柱和型钢芯柱之间以及各型钢芯柱之间以格构钢梁、网状钢撑连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成内藏型钢柱-格构钢梁-网状钢撑混凝土墙体。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定；型钢柱-格构钢梁-网状钢撑钢构骨架的存在大大提高剪力墙延性耗能性能，抗震性能优越；钢结构施工方便，可用于大型复杂高层建筑的抗震设计中。
E04B 销钉式组合防屈曲支撑。销钉式组合防屈曲支撑，属于结构减震控制技术领域，包括内核钢板1、侧撑钢板(2)、侧向约束槽钢(3)、内核钢板(1)位于两个侧撑钢板(2)之间；侧向约束槽钢(3)分别扣在内核钢板(1)和侧撑钢板(2)的上下表面上，内核钢板(1)表面黏贴一层无粘结材料；内核钢板(1)内侧两端对称开设圆孔，侧向约束槽钢(3)的两端开设贯通孔；销钉(5)嵌入内核钢板(1)的圆孔和侧向约束槽钢(3)开设的贯通孔中固定，高强螺栓(4)沿着长度方向固定侧向约束槽(钢（3)并预压紧内核钢板(1)和侧撑钢板(2)。本支撑为工程上对于防屈曲支撑应用于钢筋混凝土框架结构的实现提供了可靠的设计形式，提高了抗震性能，具有较大的推广和使用价值。
E04B 钢管混凝土柱间嵌“型钢柱-钢梁-钢撑”剪力墙及作法。钢管混凝土柱间嵌“型钢柱-钢梁-钢撑”剪力墙及作法属于钢－混凝土组合剪力墙领域，由钢管混凝土边框柱、型钢芯柱、钢板梁、钢板支撑和钢筋混凝土剪力墙体组成。在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱；其间设置若干平行的型钢芯柱；在钢管混凝土边框柱和型钢芯柱之间以及各型钢芯柱之间以钢板梁、钢板支撑连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成钢管混凝土柱间嵌“型钢柱-钢梁-钢撑”剪力墙。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，“型钢柱-钢梁-钢撑”钢构骨架的存在也使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更为优越；钢结构施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 一种异形边框定位式钢珠滚动支座组合隔震层。异形边框定位式钢珠滚动支座组合隔震层及其作法，属于结构减震、隔震技术领域，由异形边框定位式钢珠滚动隔震支座和限位钢筋组合而成，包括一字形边框定位式钢珠滚动隔震支座、T形边框定位式钢珠滚动隔震支座、L形边框定位式钢珠滚动隔震支座、十字形边框定位式钢珠滚动隔震支座、Z形边框定位式钢珠滚动隔震支座；一字形边框定位式钢珠滚动隔震支座用于建筑基础下梁的没有拐角的部位，T形、L形、十字形及Z形边框定位式钢珠滚动隔震支座应用于由纵横基础梁交接形成的T形、L形、十字形及Z形的部位，在隔震支座之间布置有限位钢筋。本实用新型适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便的优点，造价低廉，应用前景广。
E04B 底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒。一种底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒，由型钢混凝土叠合边框柱、软钢耗能钢板和钢板混凝土剪力墙组成。本实用新型是外贴软钢耗能钢板和钢管混凝土柱的叠合以及钢管混凝土柱和钢筋混凝土柱的叠合的双重叠合柱；是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、型钢混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。本实用新型的底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒比普通钢筋混凝土筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 一种装配式钢结构异型柱框架支撑体系。本发明属于结构工程技术领域，涉及一种装配式钢结构异型柱框架支撑体系。所述装配式钢结构异型柱框架支撑体系是由装配式楼板，装配式支撑和装配式异型柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板和B板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种内设挡板式钢管十字形内缩式变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种内设挡板式钢管十字形内缩式变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。十字形钢芯从中间到两端依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，非变截面段a位于两截面缩小段b之间，截面缩小段b分别靠近外约束钢管的两端，限位槽对应于十字形钢芯截面缩小段b，限位槽处焊接有T形截面挡板，T形截面挡板的翼缘板焊接在外约束钢管的外表面，腹板垂直插入限位槽并与十字形钢芯截面缩小段留有一定空隙，十字形钢芯截面缩小段b两端以60°坡角内缩，T形截面挡板的腹板端部同样以60°坡角内缩，与钢芯截面缩小段b端部平行。此防屈曲支撑构件可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 墙式组合型金属阻尼器。本实用新型属于结构减震控制技术领域，涉及一种墙式组合型金属阻尼器。包括滑动板1、前后盖板2、剪切金属块3，其主要特征在于：前后盖板2分别扣在滑动板1的两个表面上，前后盖板2内侧开设矩形凹槽，滑动板1与凹槽相对位置开设矩形贯通槽，剪切金属块3穿过滑动板1并嵌入盖板2的凹槽中，通过紧固螺栓4和连接螺栓5固定盖板2并压紧滑动板1和剪切金属块3，约束角钢6保证阻尼器工作状态下足够的侧向约束。前后盖板2通过连接钢板7连接于上层楼层梁9，滑动板1与下层楼层梁10连接。为保证阻尼器平面外稳定性，在连接钢板及滑动板上沿两侧加设稳定角钢8。本实用新型提高了建筑空间利用率，可以满足对刚度需求较大的结构的减震要求。
E04B 一种置于钢筋混凝土构件中的阻尼减震装置。本实用新型涉及一种置于钢筋混凝土构件中的阻尼减震装置，包括阻尼钢筋、连接杆、锚固部件和套管。阻尼钢筋的一端与锚固部件相连，另一端与连接杆相连，与阻尼钢筋相连的连接杆的另一端与锚固部件相连；套管3将连接杆2和阻尼钢筋1套在管内。此装置埋置于钢筋混凝土构件中纵向纤维拉压变形区域，连接杆的轴向拉伸刚度要远大于阻尼钢筋，因而两端锚固部件的相对位移将转换为集中于阻尼钢筋的变形，因此阻尼钢筋将早于钢筋混凝土构件配筋进入屈服，通过发生较大的塑性应变耗能能量，增加钢筋混凝土构件的阻尼水平，为钢筋混凝土构件提供阻尼减震保护。
E04B 多槽铅剪切阻尼器。本实用新型涉及一种剪切型铅阻尼器，属于建筑结构的减震控制领域。盖板(1)扣在滑动板(2)的上下表面，在盖板(1)与滑动板(2)的两个接触面上均设有两个以上凹槽，上下凹槽两两相对，形成四个以上的腔体；在腔体内嵌入与腔体尺寸相同的铅块(3)；上下盖板(1)通过锁紧螺母(4)和锁紧螺杆(5)固定滑动板(2)和剪切铅块(3)。本实用新型将现有的剪切型铅阻尼器的一个铅槽改为多个铅槽，减小了铅剪切阻尼器的边缘挤压效应。
E04B 节点刚接的装配式钢结构预应力偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构预应力偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 装配式框格型轻钢框架-钢筋网-混凝土组合墙。本发明涉及一种装配式框格型轻钢框架-钢筋网-混凝土组合墙。本发明中，钢管混凝土边框柱、钢管混凝土边框梁及墙体钢管混凝土肋，形成了墙板轻钢框架框格，并与钢筋网一起形成墙体钢骨架，提高了墙板整体性，支模浇筑混凝土，养护后形成装配式框格型轻钢框架-钢筋网-混凝土组合墙，并且仅需通过连接螺栓将组合墙装配至外部结构上。本发明中的装配式组合墙具有较好的抗弯、抗剪承载力及平面外刚度，抗震性能好，同时，墙板采工厂生产，现场装配，有效化解现场施工带来的质量通病，大幅提高工程施工效率，降低工程用工量，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，对推动传统农房结构技术的改良具有重要作用。
E04B 一种可恢复的钢管混凝土边框组合剪力墙及作法。一种可恢复的钢管混凝土边框组合剪力墙及作法属于高层结构应用技术领域，由钢管混凝土边框柱、预应力筋和钢筋混凝土剪力墙组成。在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱；在两钢管混凝土边框柱之间的上部和下部分别用上框架钢梁和下框架钢梁连接；在钢管混凝土边框柱内部设置预应力筋；绑扎剪力墙钢筋；用拉结筋将两侧的钢筋相互连接；浇筑混凝土；采用后张法施加预应力即构成一种可恢复的钢管混凝土边框组合剪力墙。相比于普通自复位墙体这种墙体的相对剪切滑移显著减小,承载力、延性和耗能能力比普通混凝土剪力墙更好，后期抗震性能相对稳定，无粘结预应力后张施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构框架支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构框架支撑体系。所述多高层装配式钢结构框架支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 装配式多、高层钢结构双板自复位中心预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构双板自复位中心预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域。其包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 一种浮空气肋复合水枕充气膜结构施工方案。一种浮空气肋复合水枕充气膜结构施工方案，属于膜结构施工技术领域。包括安装气肋组件，检验膜材，膜片放样，膜片的剪裁，膜材的预拼装，膜材受力缝的热熔合连接，膜材与出入口的连接，膜材的边角处理，膜材内部水枕膜的处理，布置支撑吊索，膜结构安装等步骤。本发明膜结构在凸显膜结构造价低廉、建造工序简便的特点的同时旨在增加其防火性能。因此，此施工方案主要体现水枕的合理安装以及与膜结构的完美融合。施工过程中无废渣、废气、废水和噪音，消除了对周边环境的污染与破坏，可塑造优美形态的建筑物与构筑物及公共设施开形成景观景点，有利于美化城市环境。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱框架-偏心支撑架。一种新型震后易修复钢异形柱框架框架‐偏心支撑架，该双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；偏心支撑使结构具有更好的抗震能力。
E04B 一种四钢管外贴缀板式十字形变截面钢芯消能限位防屈曲支撑构件。一种四钢管外贴缀板式十字形变截面钢芯消能限位防屈曲支撑构件，属于防屈曲消能限位支撑构件领域，外约束体主要由构成田字形的4个正方形薄壁型钢钢管混凝土组成，4个正方形薄壁型钢钢管混凝土外侧通过局部焊接缀板约束；外约束体对应截面变大段b的短边没有焊接缀板，其他均焊接有缀板。钢芯位于4个正方形薄壁型钢钢管混凝土中间的十字结构的空隙中，形钢芯包括屈服工作段a、截面局部变大段b以及连接段c，形钢芯截面于外钢管不焊缀板处以60°坡角局部增大截面，使屈服后钢芯与外约束体良好连接，防止滑脱并利用外约束体的轴向刚度实现限位功能。钢芯屈服后，外约束体的轴向刚度作为支撑体系的附加刚度有利于限制结构的侧向位移。
E04B 装配式多、高层钢结构自复位单板中心预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构自复位单板中心预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由工字型单板焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板工字型单板间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构一字自复位中心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构一字自复位中心支撑体系，属于建筑施工技术领域，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载。
E04B 边框与内藏多块钢板、钢撑间嵌耗能条带剪力墙及作法。边框与内藏多块钢板—钢撑间嵌耗能条带剪力墙及作法,内藏多块钢板—钢撑剪力墙包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间钢板、钢筋斜撑；预制混凝土板和边框柱之间、预制混凝土板、中间钢板间均预留空隙，用高阻尼耗能材料将空隙填充饱满。形成的高阻尼耗能条带边框在地震作用下首先消耗能量保护混凝土板、保证的剪力墙的整体性，延长混凝土板的破坏时间，提高抗震性能；钢筋斜撑承受斜向力，且提高抗屈曲能力；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快恢复使用功能；多块钢板在大跨度空间中应用，实现了分块耗能更能充分利用材料，具有良好的社会效益，应用前景广阔。
E04B 外包钢丝网砂浆板发泡混凝土槽形节能承重墙体及作法。外包钢丝网砂浆板发泡混凝土槽形节能承重墙体及作法，涉及建筑施工领域。本发明将钢丝网砂浆板与发泡混凝土组合一起构成组合节能承重墙体。在墙体两端及拐角处的砂浆板之间设置钢框架增强砂浆板连接作用。在两砂浆板之间填充发泡混凝土。本发明外包钢丝网砂浆板发泡混凝土槽形节能承重墙体比现有墙体具有更好的耐久性，具有保温节能功能，重量轻，抗震性能好，墙体表面光滑平整可省去找平抹灰的工序，同时钢丝网砂浆板起到模板作用，省去了支模的过程，施工简单方便。
E04B 无粘结预应力连接混凝土梁圆钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接混凝土梁圆钢管混凝土柱节点,属于建筑结构技术领域。包括圆钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、环板、槽钢。圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用无粘结预应力筋连接；圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；圆钢管混凝土与梁连接处焊接有环板，环板上有对应的孔；槽钢焊接在圆钢管上。本发明不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点，属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。其特征在于：方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用预应力筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构双板自复位偏心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构双板自复位偏心支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 工形钢与钢板架构界面带凹槽装配剪力墙及作法。工形钢与钢板架构界面带凹槽装配剪力墙及作法，属于预制剪力墙竖向连接方法。本发明采用了型钢连接件连接和竖向钢筋绑扎搭接相结合的方法，即在上层预制剪力墙（7）的底部设置工形钢（4），在下层预制剪力墙（8）的上部设置双钢板（6），对接后再用螺栓（11）连接，预留竖向分布钢筋（1）采用绑扎搭接，另外结合面由模板成型为带凹槽的界面。与套筒连接等传统方法相比，本方法所述的预制剪力墙墙体本身制作跟施工都更加方便，可以减少成本、提高施工速度，加强界面抗剪能力，使装配剪力墙的整体性能更好。
E04B 十字形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造。十字形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造，属于建筑施工领域，是一种由普通混凝土预制的十字形边框构件和轻质混凝土预制的墙体制作成的一种新型装配式剪力墙，通过在十字形边框构件各个端部和节点处设置暗柱，暗柱下部预埋钢骨并伸出一部分，然后通过暗柱钢骨架构、竖向钢筋绑扎搭接来实现上下剪力墙的竖向连接。本发明提供了一种新型的装配式剪力墙及其连接构造方法，具有受力连续，连接可靠，结构自重轻，工程造价低，且节能保温等优点。此外，施工时剪力墙有了支撑，施工更为便利，提高了施工效率。
E04B 工字形内藏圆钢筋笼外贴钢板支撑钢板剪力墙及作法。本发明涉及一种钢板组合剪力墙，特别涉及一种工字形内藏圆钢筋笼外贴钢板支撑钢板剪力墙及作法。本发明工字形截面适应了建筑结构中剪力墙的布置形式，其混凝土填充于两钢板内侧，能够有效的约束钢板的屈曲变形，提高了钢板的稳定承载力，而两侧钢板、分腔隔板与圆钢筋笼双重约束内部混凝土，提高了混凝土的弹塑性变形能力和极限抗压强度；钢板支撑可充分发挥斜拉杆的作用，为该剪力墙提供了较大的抗侧刚度和承载力；工字形截面剪力墙翼缘部分对腹板墙体有较好的约束作用，显著提高了该组合剪力墙的平面内和平面外承载力，从而使本发明的钢板组合剪力墙具有较高的承载力和良好的弹塑性变形能力。
E04B 一种节点刚接的模块化装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的节点刚接的模块化多装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，完全采用高强螺栓进行现场快速装配，避免了造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 装配式多、高层钢结构单板自复位人字形预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构单板自复位人字形预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由工字型单板焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板工字型单板间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲偏心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 灌铅钢管束耗能器。本实用新型灌铅钢管束耗能器，涉及一种减震控制系统中的复合耗能器，包括连接钢板，其特征在于：它还包括钢管(4)组成的钢管束(2)，钢管内灌有的铅(3)，钢管的两端与耗能器上、下部或上、中、下部设置的连接钢板焊接在一起；当设置上、下部连接钢板(1)的基础上也设置中部连接钢板(7)时，钢板(7)上在有钢管束的位置打有恰好可穿过钢管的孔，钢管穿过钢板(7)，并与其焊接；在上、下部或上、中、下部的连接钢板上设有螺栓连接孔，与在地震作用下相互错动变形结构上的部件相连接；钢管为软钢，可用圆或方钢管；本装置构造简便，材料易得，成本低廉，耗能强，在建筑物的控制系统中耗散地震作用下产生的能量，即使失效也便于更换。
E04B 一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架预应力偏心支撑体系，属结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力偏心支撑构件，装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，形成多层桁架板钢框架结构；在桁架板钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到装配式桁架板中的桁架梁底部或顶部作为抗侧力构件；装配式桁架板，装配式立柱和预应力偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构框架体系。工业化装配式多、高层钢结构框架体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架和柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、楼板；柱子系统包括柱子和柱盖板。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构预应力偏心支撑体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架、预应力支撑构件、柱子。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A板、B板和C板。在所述主板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构预应力中心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构预应力中心支撑框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力中心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，预应力中心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和预应力中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种多高层装配式钢结构异型柱框架支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的多高层装配式钢结构异型柱框架支撑体系。所述多高层装配式钢结构异型柱框架支撑体系是由装配式楼板,装配式支撑和装配式异型柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板和B板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种内设挡板式钢管十字形内缩式变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种内设挡板式钢管十字形内缩式变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。十字形钢芯从中间到两端依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，非变截面段a位于两截面缩小段b之间，截面缩小段b分别靠近外约束钢管的两端，限位槽对应于十字形钢芯截面缩小段b，限位槽处焊接有T形截面挡板，T形截面挡板的翼缘板焊接在外约束钢管的外表面，腹板垂直插入限位槽并与十字形钢芯截面缩小段留有一定空隙，十字形钢芯截面缩小段b两端以60°坡角内缩，T形截面挡板的腹板端部同样以60°坡角内缩，与钢芯截面缩小段b端部平行。此防屈曲支撑构件可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 主动式与被动式相结合的全年性利用相变储能房。为了使应用相变材料的建筑物节能运行并使其墙体对室内空气的全年性调节、主动地提取自然冷量；提高相变墙板的蓄、效率及蓄、放热量和蓄热、蓄冷效率；提升室内的空气品质和室内舒适度，本发明提供了一种主动式与被动式相结合的全年性利用相变储能房，包括：屋面采光房、相变组合墙体、水系统、通风系统；所述屋面采光房包括四面不透光墙体的墙体和采光用的透光屋顶；相变组合墙体包括相变墙板、相变材料砂浆、毛细管网、玻璃盖板、风道及风口；所述水系统包括冷热水装置、储水装置和末端装置；所述通风系统包括送风装置、风道、风口及相应的密封装置。本方案对新能源及相变材料在建筑中的利用率的提高有很大意义。
E04B 钢筋混凝土框架节点区外加钢板及钢丝网包裹加强结构及制备方法。本发明涉及一种钢筋混凝土框架节点区外加钢板及钢丝网包裹的加强结构及制备方法，属于钢筋混凝土梁柱节点区抗震性能加强领域。本发明在原梁柱节点基础上，将柱节点上下两部分，柱截面的四个角部外加L型钢板，采用电阻点焊将钢板与柱节点钢筋笼固定；并在钢板外侧包裹一层的钢丝网，用扎丝将钢筋网固定于柱节点钢筋笼上，与L型钢板共同构成节点加强结构。该形式中，钢板及钢丝网不仅能够对混凝土提供良好的约束作用，还能够防止角部混凝土在斜向地震作用下过早的开裂、脱落；同时钢板与钢丝网能分担节点区的部分弯矩及剪力，可以在一定程度上提高节点的正截面及斜截面承载力和延性等抗震性能。
E04B 一种嵌套板式大行程铅阻尼器。一种嵌套板式大行程铅阻尼器，属于减震控制领域。其包括有盖板、中间板、滑动板、铅块；中间板分别扣在滑动板的两个表面，上下盖板分别扣在中间板的两个表面；在中间板与滑动板的两个接触面上均设有凹槽，上下接触面的凹槽相对，形成两个矩形腔体；在上下盖板与中间板的两个接触面上均设有凹槽，且上下盖板的凹槽比中间板的凹槽沿剪切方向长度大，上下表面的凹槽相对，形成一个变截面的腔体；在腔体内嵌入铅块。本发明通过嵌套的方式，实现了多个阻尼器的串联，同时实现了阻尼材料的分层，减小了阻尼器的占用空间，增大铅剪切阻尼器的行程，同时增加铅块的剪切面积，提高铅剪切阻尼器的耗能能力，避免位移较大时阻尼器出力不均的情况。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲中心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 内藏多腔双钢板及钢管混凝土柱组合剪力墙及作法。本发明是一种内藏多腔双钢板及钢管混凝土柱组合剪力墙及作法，涉及建筑施工领域。本发明将现浇钢筋混凝土、钢板剪力墙和钢管混凝土组合一起构成组合剪力墙。在双钢板之间配置多条横钢板，使双钢板之间形成多腔结构。在组合多腔钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网用拉结筋连接。本发明内藏多腔双钢板及钢管混凝土柱组合剪力墙比现有剪力墙初始刚度大，承载能力高，承载力和刚度衰减慢，整体抗震耗能性能好，使得墙体的后期抗震性能相对稳定。
E04B 节点刚接的装配式钢结构预应力偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构预应力偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种预应力开缝钢板剪力墙。一种预应力开缝钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力开缝钢板剪力墙包括内嵌开缝钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌开缝钢板开缝形式可为横向开缝或竖向开缝；内嵌开缝钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌开缝钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件焊接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌开缝钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B 一种带耳板的方钢管混凝土柱与装配式剪力墙的连接构造及作法。一种装配式钢管混凝土柱与装配式剪力墙的连接构造及作法，该连接构造包括装配式复合保温模块剪力墙、带耳板的装配式方钢管混凝土柱、柱侧栓钉、剪力墙侧面的半圆形带肋凹槽、高强灌浆料。所述的结构抗震性能优于普通村镇住宅结构，形成了具备两道抗震防线的体系，且最终的破坏属延性破坏，避免因部分结构或构件破坏而导致整个体系倒塌。所述的侧面带耳板及短栓钉的方钢管混凝土柱、半圆形带肋凹槽式剪力墙，装配式剪力墙与轻钢框架连接牢固、整体性好，装配简单而且工期短，施工时不产生新的建筑垃圾，满足节能、环保的要求，也符合住宅产业化、规模化的要求，是适用于当前村镇低层建筑抗震节能装配一体化的一种新型墙体连接构造。
E04B 一种双撑杆索穹顶结构。一种双撑杆索穹顶结构，属于土木工程的空间结构技术领域。一种双撑杆索穹顶结构，主要由脊索、斜索、连续撑杆、环索构成。该新型结构是撑杆首尾连续布置，即投影与环索重合，并且除中心撑杆外所有杆件通过球节点进行连接。撑杆和斜索的上端均与脊索铰接连接，斜索连接相邻环撑杆的上端和下端，环索连接同环连续撑杆的下端，并环向闭合布置。通过预应力张拉，在脊索、环索、斜索和撑杆中均建立预应力，属于全张力结构体系。与传统索穹顶结构相比，双撑杆索穹顶具有体型轻巧、整体刚度大、斜索数量少的特点，同时受力性能更好、施工方便、综合经济效益良好。适用于大跨度建筑的屋盖，是一种具有广阔发展前景的预应力空间结构形式。
E04B 一种内设挡板式钢管工字形内缩式变截面内芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种内设挡板式钢管工字形内缩式变截面内芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域，工字形钢芯从两端到中间依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，截面缩小段b分别靠近外约束钢管的两端，限位槽对应截面缩小段b，限位槽处焊接有T形截面挡板，工字形钢芯截面缩小段b以60°坡角内缩，T形截面挡板插入限位槽腹板与截面缩小段的十字形钢芯平行，T形截面挡板的腹板与工字形钢芯截面内缩处留有空隙。受力时，钢芯首先耗能屈服，钢芯屈服变形受到外钢管的内置挡板限制时，外钢管与屈服后钢芯共同参与受力。外钢管刚度较大，加之屈服后钢芯的刚度能够有效限制钢芯屈服后结构整体的侧移，达到限位的效果。
E04B 一种啮合型复合耗能减震装配式墙体。一种啮合型复合耗能减震装配式墙体，该墙体包括带凸凹外形的预制钢筋混凝土加肋墙体、带凸凹外形的预制钢筋混凝土减震墙体、玻璃纤维混凝土、竖向变形缝、高强度螺栓、交叉式钢筋、保温薄板、搭接钢筋。墙体为预制墙体，能够实现装配式施工，节省时间。墙体啮合缝隙处填充高延性玻璃纤维混凝土、带凸凹外形的预制钢筋混凝土减震墙体中设置竖向变形缝以及在螺栓孔处设置交叉型低屈服点钢筋，提高墙体的抗震性能。本发明通过三道复合抗震设防线，实现墙体结构的减震耗能，最终实现整个建筑结构的抗震减震功能。
E04B 一种装配式粘弹性防屈曲支撑。一种装配式粘弹性防屈曲支撑，属于建筑结构耗能减振控制领域，具体是一种粘弹性防屈曲支撑，包括内部耗能钢板、粘弹性材料层、外套约束构件。外套约束构件沿长度方向设置中间间隙，耗能钢板插入外套约束构件，外套约束构件之间设有粘弹性材料层，粘弹性材料层为高衰减橡胶系粘弹性材料，粘弹性材料层与外套约束构件采用橡胶和钢板粘结工艺牢固可靠粘结，外套约束构件沿长度方向布置有横向加劲肋。本发明融合了粘弹性材料耗能技术和防屈曲支撑消能减震技术，使本发明耗能能力强，符合建筑结构设计及功能性要求。
E04B 一种嵌套式大行程铅阻尼器。一种嵌套式大行程铅阻尼器，属于减震控制领域。一种嵌套式大行程铅阻尼器，包括有外套筒、内套筒、中心拉杆、铅块；外套筒套在内套筒的外表面，内套筒套在中心拉杆外表面；在中心拉杆与内套筒的两个接触面上均设有凹槽，上下表面的凹槽相对，形成一个环形腔体；在外套筒与内套筒的两个接触面上均设有凹槽，外套筒的凹槽比内套筒的凹槽沿剪切方向长度长，上下表面的凹槽相对，形成一个变截面环形腔体；在腔体内嵌入与腔体尺寸相同的铅块。本发明将现有的剪切型铅阻尼器进行嵌套，实现了多个阻尼器串联，增大了铅剪切阻尼器的行程，实现了阻尼材料的分层，增加了铅块的剪切面积，提高了铅剪切阻尼器的耗能能力。
E04B L形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造。L形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造，属于建筑施工技术领域，是一种由普通混凝土预制的L形边框构件和轻质混凝土预制的墙体制作成的一种新型装配式剪力墙，通过在L形边框构件各个端部和节点处设置暗柱，暗柱下部预埋钢骨并伸出一部分，然后通过暗柱钢骨架构、竖向钢筋绑扎搭接来实现上下剪力墙的竖向连接。本发明提供了一种新型的装配式剪力墙及其连接构造方法，具有受力连续，连接可靠，结构自重轻，工程造价低，且节能保温等优点。此外，施工时剪力墙有了支撑，施工更为便利，提高了施工效率。
E04B 一种可恢复功能的端板装配式槽钢开洞梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的端板装配式槽钢开洞梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。一种可恢复功能的端板装配式槽钢开洞梁柱节点连接装置由带悬臂梁段的方钢管柱、槽钢开洞梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，焊缝精度和质量更易控制，且槽钢开洞梁段的空间结构利于管线贯穿；槽钢开洞梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过槽钢开洞梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与翼缘连接板、螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种装配式冷弯薄壁型钢楼板模块连接构造。一种装配式冷弯薄壁型钢楼板模块连接构造，楼板模块为工厂预制的复合板采用轻钢桁架—压型钢板—轻质混凝土组合而成；上述相同或不同模数的楼板模块在现场进行拼装形成的楼板系统可作为装配式冷弯薄壁型钢房屋体系的基础底板、楼面板或屋面板。楼板模块间的连接是通过模块间相邻桁架梁的连接实现的，即通过在相邻桁架梁端部布置高强螺栓，沿桁架梁方向隔一定间距在上下弦杆处布置自攻螺钉进行连接。本发明的构造形式既能提高楼板的抗弯承载力和抗弯刚度，有利于解决楼板振动引起舒适度的问题，又能在桁架层安置水、电、暖管线提高空间利用率，并且将模数化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，是一种绿色环保的结构部品。
E04B 装配式钢管混凝土柱柱连接方式。一种装配式钢管混凝土柱柱连接方式，属于结构工程技术领域，包括下柱、上柱、内板、外板、下柱螺栓、上柱螺栓、内板螺母。本发明的柱柱连接方式采用吊装进行现场装配，吊装完成后将柱子内部浇筑填满混凝土，实现一定强度的连接，柱子的连接部位位于反弯点附近，因此浇筑混凝土能够提升柱子的抗剪能力。与下柱焊接的内板在上柱吊装过程中起到定位的作用。吊装完成后内板及外板均起到节点区域的加强作用。内板螺母与内板焊接于一体，使上柱与下柱之间通过上柱螺栓相连，实现柱柱节点刚性连接，并实现结构的模块间的装配，提高构件的拼装速度和质量，充分适应装配式钢结构体系的要求与特点。本发明使施工速度及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展。
E04B 一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点T型盖板夹翼缘连接装置。一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点T型盖板夹翼缘连接装置，属于结构工程领域。其中柱由方钢管柱、加劲肋、托板和法兰盘在工厂焊接而成，上柱由方钢管柱和法兰盘在工厂焊接而成，H型钢梁、方钢管柱、T型钢板、L型钢板、盖板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与T型钢板和L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱侧面，通过螺栓和与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板有抗弯力臂，承担部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高稳定性。现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种装配式自复位耗能支撑。一种装配式自复位耗能支撑，包括耗能内核机构、外壳机构和自复位机构。所述的耗能内核机构包括软钢板、宽连接板、窄连接板和固定槽钢，所述外壳机构包括外槽钢、固定索板和外壳连接耳板，所述自复位机构包括索、锚具和端头板，索穿过外壳机构的固定索板的索孔，再穿过布置在外壳机构两端的端头板的索孔，施加一定的预应力，预应力的大小视具体情况而定，然后用锚具锚固。然后将张紧索后的外壳机构对应的装配在耗能内核机构的两边并用螺栓拴紧，完成支撑的拼装，整个支撑的加工过程在工厂完成，施工现场通过螺栓装配到框架上。在地震作用下，本发明可以承担大部分水平剪力，减少整体结构的水平位移，降低修复成本。
E04B 斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁及其制作方法。本发明是一种斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁及其制作方法，属于一种剪力墙连梁。本发明包括水平钢筋、绑扎在水平钢筋外侧的连梁箍筋、呈X形布置的两个斜钢筋支撑和布置在斜钢筋支撑内部的斜钢支撑。斜钢筋支撑的两端伸入连梁两侧的混凝土剪力墙墙体中。在连梁的上部和下部设置有边框梁，边框梁、斜钢支撑与斜钢筋支撑组合，形成斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁。本发明墙肢中的轴力减小，连梁的延性增加。对角交叉斜钢支撑和斜钢筋支撑沿主拉应力方向较为均匀地分布在连梁高度上，能更好地抵抗连梁斜向主拉应力，其中的对角斜筋更能明显提高构件的剪切刚度，减小剪切变形；在主压应力作用方向，斜钢支撑和斜钢筋支撑还将协助混凝土承担主压应力。
E04B 带轻质保温砂浆层再生混凝土砌块组合砌体及其制作方法。一种带轻质保温砂浆复合保温层再生混凝土砌块组合砌体及其制作方法，属于一种新型节能再生混凝土砌块组合砌体及其制作方法。这种组合砌体由一字型、T型、L型、十字型带轻质保温砂浆复合保温层再生混凝土砌块组砌而成。该种砌块由再生混凝土砌块壁和再生混凝土砌块肋构成，在再生混凝土砌块的空心部位填充轻质保温砂浆层；在砌块的端部设置凹槽4或凸键5；一字型、L型、T型和十字型再生混凝土砌块的端部凹槽互相咬砌，互锁成整体。本发明的组合砌体具有重量轻、强度高、整体性能好、节能保温、利废、隔音、抗震、施工简便等优良性能。
E04B 型钢混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙及其制作方法。本发明是一种剪力墙，特别涉及型钢混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙及其制作方法。这种剪力墙由型钢混凝土柱约束和外包混凝土带洞口钢板组合结构构成，在剪力墙板中配置钢板，之后在钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，通过穿过洞口的拉结筋将钢板两侧的钢筋网连接起来，最后浇筑混凝土。本发明可以提高承载能力，减慢承载力和刚度的衰减速度，使得墙体的后期抗震性能相对稳定，而且减轻了底部剪切滑移破坏。
E04B 调速型调谐质量阻尼器。调速型调谐质量阻尼器属于抗震减灾领域。现有TMD存在启动慢、在频率失调情况下控制效果差的问题。本发明技术路线是：通过给TMD质量块冲量，使TMD迅速达到需要的运动幅度，提高其对冲击型荷载的控制效果；利用磁流变阻尼器可以锁紧TMD与主体结构的功能，调节TMD和结构的相位关系，减少频率失调带来的控制效果的降低。本发明在冲击型荷载作用和TMD失调情况下的控制效果明显好于传统被动TMD；不存在大震时主动控制难以解决的能量问题。本发明易于实现，成本低。
E04B 三控制型暗桁架混凝土复合剪力墙及制作方法。本发明涉及三控制型暗桁架混凝土复合剪力墙及其制作方法，属于一种混凝土复合剪力墙及制作方法。包括边框柱(1)和边框梁(7)组成的边框、保温材料(5)、暗支撑(11)和薄墙板(8)；保温材料及暗支撑设置在边框内，保温材料及暗支撑共同组成的整体的前后表面设置薄墙板(3～5cm)；其中，在薄墙板内侧配置由低碳冷拉钢丝焊接形成的钢丝网(4)，在钢丝网之间用拉接钢筋(6)拉接，保温材料及暗支撑放置在两片钢丝网中间，边框由高性能混凝土浇筑而成，薄墙板由普通混凝土浇筑而成。本发明可以满足高层建筑较高建筑功能的要求，比现有的普通钢筋混凝土剪力墙和复合墙板承载力高、延性好、抗震能力强，而且环保、节能、轻质、保温隔热、隔声。
E04B 可调摆动式调谐质量阻尼器。本发明涉及一种可调摆动式调谐质量阻尼器，属于工程结构振动控制技术领域。本发明的质量块连接固定于底座内，分布于底座的局部范围或全部范围。在底座的长度方向上，一端用铰链支座与楼盖相连接，另一端通过阻尼器与楼盖相连接。边框连接件和楼盖连接件分别设置于底座的两侧边框中部附近及楼盖与之对应的位置，并均分别开有滑道。弹簧设置于上下滑道中，可沿底座长度方向调节位置并定位，将底座与楼盖连接。本发明能够安装于一般建筑物楼盖，明显减小由人行走或其他活动等因素产生的楼盖振动，且可通过设置、调节质量块的质量和弹簧位置，在楼盖实际受力情况变化的较宽范围内，发挥减振作用。
E04B 变刚度复合铅芯橡胶支座隔震器。本实用新型涉及一种变刚度复合铅芯橡胶支座隔震器，可应用于建筑结构隔震控制。包括有下连接板、下铅芯橡胶支座、中连接板、上铅芯橡胶支座、上连接板、限位钢筒。下铅芯橡胶支座和上铅芯橡胶支座通过中连接板串联；下铅芯橡胶支座的下端与下连接板固结，上铅芯橡胶支座的上端与上连接板固结；限位钢筒套在上铅芯橡胶支座外面，其下端与中连接板固结起来。限位钢筒用于限制上铅芯橡胶支座发生过大的变形。当上铅芯橡胶支座的变形被限位钢筒限制后，隔震器的变形将由下铅芯橡胶支座承担，由此实现变刚度。
E04B 钢结构梁柱抗连续倒塌加固节点及其制作方法。钢结构梁柱抗连续倒塌加固节点及其制作方法属于建筑结构设计施工领域。本发明介绍的梁柱抗连续倒塌加固节点利用四根带状钢制连接板，将四根连接板穿过柱的两个翼缘或柱的腹板，并与柱两侧的两根梁的上、下翼缘的两边固定，达到将不连续的梁连为一体，能够抗连续倒塌加固的目的。本发明还介绍了连续倒塌加固节点的制作方法。本发明介绍的梁柱节点造价低，施工操作简单，应用范围广，既可以用于新建建筑的抗倒塌设计及施工中，也可对已建建筑进行抗倒塌加固。
E04B 水平剪切式三维隔振装置。本发明涉及一种水平剪切式三维隔振装置，属于结构隔震控制与振动控制领域。本装置中的叠层橡胶支座的上、下表面都设置有封钢板(2)，下表面的封钢板(2)与下连接板(1)连接，下连接板(1)与基础相连；上表面的封钢板(2)与导向件(8)连接，导向件(8)的上面设置有上连接板(11)，导向件(8)的导杆部分设置在上连接板(11)的套筒部分的内部。在套筒部分的下表面、导杆部分的外表面设置有四脚碟簧(10)，在四脚碟簧10的四个脚底部与导向件8之间平面接触的部位、在两个部件上都开有凹槽，两个凹槽形成一空腔，在该空腔内注有铅块9。本发明结构简单、易于加工，可适用于隔离轨道交通所诱发建筑物的二次振动。
E04B 一种变曲率自行复位保护三维减隔震耗能支座。一种变曲率自行复位保护三维减隔震耗能支座，属于结构隔震控制与振动控制技术领域。该支座结构为：将变曲率底座、下连接板、限位板组合，变曲率底座表面涂有摩擦涂层，在变曲率底座与限位板之间设置高弹橡胶圈，将滑块置于变曲率底座中心，其上贴合中连接板，中连接板上装有凸轴和中心轴桶，凸轴上套有碟形弹簧叠合件，碟形弹簧叠合件之间设有阻尼材料，外侧包有钢圈，中心轴桶间设置阻尼器，凸轴和中心轴桶深入上连接板，并与上连接板之间留有空隙。本实用新型能够同时隔离和抑制水平地震波和竖向地震波，有效消除扭转及P－Δ效应对上部结构的不利影响，且能限位保护，承压力大，自动复位，耗能能力强，适合建筑物及仪器、设备隔震减震。
E04B 三控制型暗桁架混凝土复合剪力墙及制作方法。本发明涉及三控制型暗桁架混凝土复合剪力墙及其制作方法，属于一种混凝土复合剪力墙及制作方法。包括边框柱(1)和边框梁(7)组成的边框、保温材料(5)、暗支撑(11)和薄墙板(8)；保温材料及暗支撑设置在边框内，保温材料及暗支撑的两个外表面设置薄墙板(3～5cm)；其中，在薄墙板内侧配置由低碳冷拉钢丝焊接形成的钢丝网(4)，在钢丝网之间用拉接钢筋(6)拉接，保温材料及暗支撑放置在两片钢丝网中间，边框由高性能混凝土浇筑而成，薄墙板由普通混凝土浇筑而成。本发明可以满足高层建筑较高建筑功能的要求，比现有的普通钢筋混凝土剪力墙和复合墙板承载力高、延性好、抗震能力强，而且环保、节能、轻质、保温隔热、隔声。
E04B 滚筒式全向调谐质量减震阻尼器。本发明是一种滚筒式全向调谐质量减震阻尼器，属于结构工程抗震与减震技术领域。本发明包括与顶部盖板、与顶部盖板相连接的外壁套筒、设置在外壁套筒内部的套筒式结构、内部水平隔板和外部水平隔板。套筒式结构包括内环芯筒、外环芯筒、钢球保持器和钢球，内环芯筒设置在外环芯筒内，内环芯筒外表面固定有钢球保持器，钢球保持器内设置有钢球。外环芯筒与外壁套筒之间连接有粘滞阻尼器，内外环芯筒的下端面均通过万向滚动球铰与内部水平隔板相连，内部水平隔板与外部水平隔板之间连接有弹簧，外部水平隔板还与下部结构固连。本发明可以在结构的所有方向，即水平两向、竖向、扭转及摇摆两向，均能进行调谐耗能减震。
E04B 水平多向隔震、竖向抗拔形状记忆合金－橡胶复合支座。水平多向隔震、竖向抗拔形状记忆合金－橡胶复合支座，属减震领域。它包括上联接钢板(7)、下联接钢板(8)、粘接于(7)和(8)之间的叠层橡胶垫(3)、(3)四周呈交叉状对称布置的形状记忆合金丝(6)，特征在于：在(7)下方的四周连接带光滑孔的定位块(10)，用于形状记忆合金丝(6)的安装和预拉伸的调节阀(9)与(10)连接；调节阀(9)包括用于穿过(6)的拉环(13)，穿过(10)孔的螺杆(14)，装在螺杆(14)的螺母(15)，调整(15)使(9)在定位块(10)孔中在水平方向上平动，实现(6)的预拉伸；在(8)上与定位块(10)对应位置设用于固定(6)的压板(11)。本实用新型具水平多向隔震、竖向抗拔能力。
E04B 三阶段控制型核心筒上部悬挂减震结构体系。本实用新型属土木工程领域。现有悬挂结构减震效应以悬挂楼板的较大位移为代价的，悬挂部分本身无法提供侧向刚度。特征在于：上部是核心筒悬挂结构，下部是框架－筒体结构；上部的核心筒(5)为承重主体，沿核心筒(5)高度方向设若干悬挂梁(1)，分别设与每个悬吊梁(1)相连接的吊杆(2)悬挂若干层楼板，悬挂楼板与核心筒(5)有间隙，在间隙之间通过连接键(3)和耗能器(4)连接核心筒(5)与悬挂楼板(10)；耗能器(4)相对于核心筒(5)截面两个主轴对称布置或相对于核心筒(5)截面一个主轴对称布置于间隙之间，连接键(3)填满所有的间隙，使核心筒(5)与悬挂楼板(10)连成整体；下部框架与核心筒(5)通过连接梁(9)相连接。本实用新型达到“小震不坏、中震可修、大震不倒”，中震后可修复。
E04B 内藏“型钢－钢筋”混凝土复合暗支撑剪力墙。本实用新型属于一种剪力墙，特别涉及一种内藏暗支撑的剪力墙。内藏“型钢一钢筋”混凝土复合暗支撑剪力墙由边框柱(1)和剪力墙板构成，在剪力墙板中配置由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在钢筋网之间用拉接钢筋(16)拉接，在横向和纵向钢筋网之间加配有斜向钢筋束，斜向钢筋束上设有起约束作用的箍筋，其特征在于：在斜向钢筋束芯部加设型钢斜支撑(11)。在剪力墙板钢筋网内固装的由钢筋斜支撑(10)与型钢斜支撑(11)构成的复合支撑可呈人字、X或八字形。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 预应力钢结构撑杆可调节节点连接装置。本发明公开了一种预应力钢结构撑杆可调节节点连接装置，特别适用于弦支穹顶结构和张弦梁或张弦桁架结构撑杆和上部结构连接的节点形式。它由焊接空心球(1)、万向节上扣件(2)、万向节下扣件(3)、万向球丝杆(4)、内螺纹杆(5)、撑杆(6)组成，焊接空心球与万向节上扣件焊接在一起，万向球丝杆的丝杆穿过万向节下扣件孔道，再将万向节上下扣件焊接在一起，万向球丝杆可以在各个方向上摆动，根据工程的实际情况能调整万向节下扣件的孔道的大小，以调整丝杆的摆动幅度。内螺纹杆下部和撑杆焊接在一起，上部与万向球丝杆螺纹连接，通过旋拧丝杆可以实现撑杆的长度变化。本发明能够有效释放撑杆的端弯矩、方便施工、改善结构受力。
E04B 斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁及其制作方法。本发明是一种斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁及其制作方法，属于一种剪力墙连梁。本发明包括水平钢筋、绑扎在水平钢筋外侧的连梁箍筋、呈X形布置的两个斜钢筋支撑和布置在斜钢筋支撑内部的斜钢支撑。斜钢筋支撑的两端伸入连梁两侧的混凝土剪力墙墙体中。在连梁的上部和下部设置有边框梁，边框梁、斜钢支撑与斜钢筋支撑组合，形成斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁。本发明墙肢中的轴力减小，连梁的延性增加。对角交叉斜钢支撑和斜钢筋支撑沿主拉应力方向较为均匀地分布在连梁高度上，能更好地抵抗连梁斜向主拉应力，其中的对角斜筋更能明显提高构件的剪切刚度，减小剪切变形；在主压应力作用方向，斜钢支撑和斜钢筋支撑还将协助混凝土承担主压应力。
E04B V字型径向索弦支网格穹顶。本发明涉及建筑领域应用的一种穹顶，具体为V字型径向索弦支网格穹顶。包括有撑杆(1)，径向索(2)，环向索(3)、上层网格结构(4)、钢管(5)。其中，撑杆(1)上端与上层网格结构(4)的节点连接，撑杆(1)下端与钢管(5)连接，径向索(2)沿环向索(3)的圆周成对交叉成V字型布置，其交叉端与同一个撑杆(1)的下端连接，另两端分别与上层网格结构(4)不同的节点连接；环向索(3)穿过钢管(5)，与撑杆(1)构成滑动连接。这种V字型径向索弦支网格穹顶结构承载能力强、整体稳定性高、充分发挥材料的强度、其自身可形成封闭的受力体系减小或消除对周边构件的推力，大大节约材料，适用范围广。
E04B 一种置于钢筋混凝土构件中的阻尼减震装置。本发明涉及一种置于钢筋混凝土构件中的阻尼减震装置，包括阻尼钢筋、连接杆、锚固部件和套管。阻尼钢筋的一端与锚固部件相连，另一端与连接杆相连，与阻尼钢筋相连的连接杆的另一端与锚固部件相连；套管3将连接杆2和阻尼钢筋1套在管内。此装置埋置于钢筋混凝土构件中纵向纤维拉压变形区域，连接杆的轴向拉伸刚度要远大于阻尼钢筋，因而两端锚固部件的相对位移将转换为集中于阻尼钢筋的变形，因此阻尼钢筋将早于钢筋混凝土构件配筋进入屈服，通过发生较大的塑性应变耗能能量，增加钢筋混凝土构件的阻尼水平，为钢筋混凝土构件提供阻尼减震保护。
E04B 内藏钢桁架混凝土组合巨型梁柱框架及制作方法。本发明的内藏钢桁架混凝土组合巨型梁柱框架及制作方法，属于一种用在高层建筑中的巨型框架结构体系。内藏钢桁架混凝土组合巨型柱，呈空间筒状，角柱(3)中的型钢(6)与型钢斜支撑(9)、钢筋斜支撑(10)构成钢桁架，钢筋斜支撑和型钢斜支撑在巨型柱中呈空间螺旋形。内藏钢桁架混凝土组合巨型梁的边框梁中设置型钢梁(14)，型钢梁、型钢斜支撑(19)与钢筋斜支撑(20)组合，在混凝土剪力墙内部形成钢桁架。本发明的内藏钢桁架混凝土组合巨型柱比普通巨型柱有更好的抗扭能力，具有很大的强度和抗侧力刚度。内藏钢桁架混凝土组合巨型梁比普通巨型梁承载能力高，承载力和刚度衰减较慢，剪切滑移破坏减轻。
E04B 一种软钢-铅组合剪切耗能节点。本实用新型涉及一种软钢-铅组合剪切耗能节点，可应用于建筑结构减震控制。本实用新型将两个钢梁的翼缘通过软钢连接板固定连接，并且在两个钢梁之间布置了耗能铅盒，耗能铅盒由摩擦板(4)、盖板(8)、围板(9)和上下围板(10)共同围成，在耗能铅盒内浇灌有铅，这样可以充分利用了铅剪切变形耗能和软钢屈服耗能两种耗能机制，耗能得到显著提高。
E04B 一种可提高建筑结构构件阻尼的预应力减震部件。本发明涉及一种可提高建筑结构构件阻尼的预应力减震部件，包括预应力钢杆、套管、锚板、张拉锚具；其中：预应力钢杆装入套管内；预应力钢杆的一端与锚板相连，另一端伸入张拉锚具中；进行预应力张拉后，预应力钢杆处于受拉状态，可以将此预应力减震部件安装于结构构件中纵向纤维拉压变形较大区域，如钢筋混凝土梁柱构件截面抗弯纵筋下面或钢结构受弯构件翼缘内侧或钢结构钢支撑截面中间部位。当结构构件发生振动时：预应力减震部件中的预应力钢杆的拉应变将进一步增加，由于预应力的存在，此预应力减震部件中的预应力钢杆将早于构件配筋或钢材进入屈服，提供滞回阻尼。本发明可以用于新建工程的减震控制或旧有建筑的抗震加固。
E04B 摩擦摆弓型弹簧钢板隔震支座。本发明涉及建筑、桥梁以及渡槽工程领域方面的一种摩擦摆弓型弹簧钢板隔震支座，由上支座板，圆柱体上滑块、圆柱体双凸球面下滑块以及下支座板组成，上支座板下部设置有圆环形密封板，上支座板下部外壁与圆柱体上滑块上表面相接，上支座板下部外壁的圆柱体上滑块与圆环形密封板之间设置有与圆柱体上滑块相联接的弓形弹簧钢板弹性组件，圆柱体上滑块凹球面与圆柱体双凸球面下滑块的上凸球面相接，圆柱体双凸球面下滑块的下凸球面坐落于下支座板凹球面内。本发明的隔震支座结构简单，可以在各个方向上自由转动、竖向承载力大，耐久性好，减隔震机理明确，适用强震区的建筑、桥梁、渡槽以及其它的构筑物。
E04B 带交叉斜筋的单排配筋混凝土剪力墙及其制作方法。一种带交叉斜筋的单排配筋混凝土剪力墙，属于一种剪力墙结构。其采用普通混凝土，并在剪力墙两端设置暗柱（1），暗柱箍筋(2)在距剪力墙体底面1/3墙高范围内加密,除配有剪力墙水平钢筋(3)和纵向钢筋(4)构成钢筋网的同时还配有交叉斜向钢筋(5)，交叉斜向钢筋(5)与水平钢筋(3)成60度夹角，最外侧的交叉斜向钢筋(5)与剪力墙墙体底面相交处距墙外表面的距离为混凝土保护层(6)厚度，交叉斜向钢筋(5)下部锚固于基础（8）内，上部锚固于暗梁（7）或暗柱（1）内，并采用对称配筋形式。本发明抗震性能好，能有效地阻止剪力墙底部的剪切滑移，限制墙体剪切斜裂缝开展，提高了剪力墙承载力、延性以及耗能能力，同时在保证安全的前提下施工方便、造价较低。
E04B 一种装配式钢结构偏心支撑框架体系。一种装配式钢结构偏心支撑框架体系属于结构工程技术领域的，包括装配式桁架楼板、装配式柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、梁柱节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架楼板通过其梁端封板或者梁柱节点与装配式柱相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式柱在层间反弯点处进行上下连接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种装配式多高层钢异形柱框架-钢板剪力墙结构体系。一种装配式多高层钢异形柱框架-钢板剪力墙结构体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式异形柱和钢板剪力墙构件，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将钢板剪力墙连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和钢板剪力墙构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种空心异形柱高层装配式钢框架-预应力偏心支撑体系。一种空心异形柱高层装配式钢框架-预应力偏心支撑体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式法兰柱和预应力偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；在钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部，作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式法兰柱和预应力偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种劲性支撑穹顶结构的施工方法。一种劲性支撑穹顶结构的施工方法涉及建筑领域。其施工方法为：第一步安装中央内拉环、安装脊索；第二步安装内环杆，按节点先上后下的顺序安装内斜杆、中撑杆；第三步安装外环杆，整体张拉提升外脊索和中斜杆的工装索，安装中斜杆、外撑杆；第四步整体张拉提升外脊索和外斜杆的工装索，将外脊索和外斜杆与环梁连接；第五步张拉外脊索，使结构达到设计外形；第六步铺设膜材，完成施工。本发明给出了一种劲性支撑穹顶结构的施工方法，此方法充分利用了该结构杆件定位容易等特点，按节点先内后外先上后下的顺序整体提升对称安装，一次张拉成形。杆件的安装在地面或操作平台完成，避免高空作业。杆件始终在提升，避免了杆件反复张拉放松。
E04B 预制再生混凝土带消能连接键剪力墙及作法。预制再生混凝土带消能连接键剪力墙及作法属于建筑领域。剪力墙所用混凝土为强度等级不低于C40的再生混凝土，剪力墙布置水平钢筋和竖向钢筋，其中剪力墙水平钢筋在伸出剪力墙处做弯钩，剪力墙的侧面自上而下等间距设置U形钢槽，两剪力墙中对应U形钢槽在同一水平高度，其中U形钢槽两翅板水平埋入剪力墙中。两块剪力墙连接时用钢杆连接对应U形钢槽并用螺栓固定，在弯钩中插入纵向通长钢筋，两块剪力墙之间浇筑低强度混凝土。本发明提供一种构造简单、造价低廉、施工方便、抗震性能好等优点的剪力墙，以期解决大量废弃混凝土处理困难以及由其造成的生态环境日益恶化问题，同时增强房屋耗能能力、减少施工现场湿作业量，加快施工速度降低劳动成本。
E04B 放大位移型耗能器。本实用新型涉及一种放大位移型耗能器，可用于减小建筑物或设备中所产生的具有较小位移或转角的影响。包括有传力杆(1)、位移型阻尼材料(2)、固定圈(3)、转动圈(4)、传力板(5)和支撑杆(6)。固定圈(3)设置在转动圈(4)的外面，在固定圈(3)和转动圈(4)接触部位固定有位移型阻尼材料(2)，固定圈与第二连接铰支座(8)固定连接，转动圈通过传力杆与第一连接铰支座连接。当设备构件或建筑物节点在外力作用下产生相对微小位移或转角，带动传力杆移动，传力杆的移动通过适当尺寸的传力板和轴，把此位移或转角放大，并把放大后的位移体现在阻尼材料的两个相对移动面，使阻尼材料屈服而耗能。
E04B 钢桁架-钢板组合剪力墙。本实用新型是一种剪力墙，特别涉及钢桁架－钢板组合剪力墙。包括边框梁、与边框梁固结的边框柱和布置在边框梁和边框柱之间的钢板。边框梁包括型钢梁和浇注在型钢梁外的混凝土构成型钢－混凝土组合梁。边框柱为由型钢和浇注在型钢外的混凝土构成的型钢混凝土柱，型钢混凝土柱中的型钢与钢板及边框梁中的型钢梁固连，在钢板平面上斜向固结型钢斜支撑，型钢斜支撑可呈人字形、X形或八字形布置。型钢梁、型钢混凝土柱、型钢斜支撑和钢板组合，形成钢桁架－钢板组合结构。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，可有效减轻底部剪切滑移破坏。
E04B 内藏竖向软钢耗能带剪力墙。本实用新型涉及一种内藏竖向软钢耗能带剪力墙，属于建筑结构工程领域。这种剪力墙的墙板中，配置由横向分布钢筋(1)和纵向分布钢筋(2)组成的钢筋网，在钢筋网之间用拉接钢筋(8)拉接，剪力墙中间设置一条竖缝，竖缝的上端与剪力墙顶端之间的距离为剪力墙截面厚度的1～2倍，下端与基础相连，竖缝间墙体的侧表面配置钢板(12)，钢板之间配置X形软钢钢板(3)，两片X形软钢钢板之间灌铅形成X形铅块(7)，与连接板(4)垂直连接，组成X形阻尼器(5)，连接板通过螺栓(10)与钢板(12)连接，阻尼器周围填充聚苯材料(6)，剪力墙墙面外部作砂浆抹灰层(11)。本实用新型比现有剪力墙延性好、耗能能力强，抗震防线多。
E04B 双向单排配筋剪力墙L形节点。本实用新型涉及一种双向单排配筋剪力墙L形节点，属于剪力墙结构领域。包括混凝土保护层(2)、纵向钢筋(3)、水平钢筋(4)，在剪力墙表面布置的密目钢丝网(1)。墙体采用双向单排配筋方式，水平钢筋在节点处90°弯折，弯折点距剪力墙外表面的距离为混凝土保护层厚度，弯折后的延伸长度大于或等于弯折钢筋直径的15倍，在水平钢筋的内折角处布置1根纵向钢筋，在远离内折角处的墙体表面内侧沿水平钢筋布置1根纵向钢筋；节点中心区以外的纵向钢筋均匀布置，其间距大于或等于节点中心区内的纵向钢筋的间距。采用本实用新型，能够在保证抗震性能的前提下减少钢筋用量，降低施工成本，适用于多层住宅建筑结。
E04B 双向单排配筋剪力墙T形节点。一种双向单排配筋剪力墙T形节点，属于剪力墙结构领域。包括混凝土保护层(2)、纵向钢筋(3)、水平钢筋(4)，密目钢丝网(1)。水平钢筋在节点处需交错90°弯折(即一排水平分布筋向节点一侧90°弯折，其下一排水平分布筋向反方向90°弯折)，弯折点距墙外表面的距离为混凝土保护层厚度，弯折后的延伸长度大于或等于弯折钢筋直径的15倍，在水平钢筋的内折角处布置1根纵向钢筋，在远离内折角处的墙体表面内侧布置1根纵向钢筋，在水平钢筋相交处布置1根纵向钢筋，节点中心区以外的纵向钢筋间距大于或等于节点中心区内的纵向钢筋的间距。采用本实用新型，能够在保证抗震性能的前提下减少钢筋用量，降低施工成本，适用于多层住宅建筑结。
E04B 端部带耗能铅盒的约束屈曲支撑及其制作方法。本发明是一种端部带耗能铅盒的约束屈曲支撑及其制作方法，属于建筑结构的耗能器领域。这种耗能器中心设置软钢钢板，软钢钢板通过螺栓与拼接板连接，拼接板通过螺栓与连接板连接，软钢钢板设置外钢套管，在软钢钢板两端设置内层扁钢套管，在外钢套管、两端内层扁钢套管和软钢钢板之间灌注混凝土。在软钢钢板和内层扁套管间隙中灌注薄铅层，起到隔膜作用，同时在发生变形的过程中吸收能量。在软钢钢板上和内层扁套管的内壁上设置短栓钉，其高度与软钢钢板和内层扁套管间隙尺寸相等，以实现内层扁套管对软钢钢板的有效约束。本发明充分的利用了铅剪切挤压滞回变形和软钢钢板约束屈服的两种耗能机制，耗能能力好。
E04B 软钢-滚动隔震支座。一种软钢-滚动隔震支座,属建筑结构隔震减震控制领域。支座上部为盖板结构，上部连接板与上座板连接，上座板与滚动板的立柱部分连接，连接形成整体组成盖板结构。滚动板支承于滚珠上，滚珠放置于底部的座槽中，座槽为滚珠提供滚动空间，使滚珠能在底部座槽中自由滚动。上座板与滚动板之间形成贯通的空腔，抗拔盖板的上部板在水平移动时能够插入此空腔之间，抗拔盖板下部板与座槽之间固定连接。座槽位于抗拔盖板下部形成的空腔内部。在上部连接板和抗拔盖板的四角处分别放置一个软钢棒。本支座构造简单，传力明确合理，材料性能充分发挥，规格统一，各向稳定性高，适用性好，便于制作和安装，实用性强，适用于大跨空间结构隔震。
E04B 一种纤维-聚四氟乙烯板橡胶组合隔震支座。本发明涉及一种纤维-聚四氟乙烯板橡胶组合隔震支座，属于房屋建筑隔震领域。该支座主要包括橡胶层、纤维层和聚四氟乙烯板三部分，三者交错叠合，叠合顺序依次为：橡胶层、聚四氟乙烯板、橡胶层、纤维层、橡胶层，如此顺序叠合数层最终以橡胶层结束，从而形成叠合体，之后在叠合体的上下端面分别加端钢板，并在叠合体侧向周围加橡胶保护层，最后经过硫化粘结而成。该支座自重轻，安装成本低，同时还可以通过调节支座内部聚四氟乙烯板数量来改变支座的竖向刚度和承载力。
E04B 底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒。本实用新型涉及一种底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒，由钢管混凝土边框柱、软钢套管和钢板混凝土剪力墙组成。本实用新型是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、钢管混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的三重组合体。本实用新型的底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒比普通钢筋混凝土筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 一种可提高建筑结构构件阻尼的预应力减震部件。本发明涉及一种可提高建筑结构构件阻尼的预应力减震部件，包括预应力钢杆、套管、锚板、张拉锚具；其中：预应力钢杆装入套管内；预应力钢杆的一端与锚板相连，另一端伸入张拉锚具中；进行预应力张拉后，预应力钢杆处于受拉状态，可以将此预应力减震部件安装于结构构件中纵向纤维拉压变形较大区域，如钢筋混凝土梁柱构件截面抗弯纵筋下面或钢结构受弯构件翼缘内侧或钢结构钢支撑截面中间部位。当结构构件发生振动时：预应力减震部件中的预应力钢杆的拉应变将进一步增加，由于预应力的存在，此预应力减震部件中的预应力钢杆将早于构件配筋或钢材进入屈服，提供滞回阻尼。本发明可以用于新建工程的减震控制或旧有建筑的抗震加固。
E04B 底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板剪力墙。本实用新型涉及一种底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板剪力墙，由型钢混凝土叠合边框柱、软钢耗能钢板和剪力墙钢板组成。其是外贴软钢耗能钢板和钢管混凝土柱的叠合以及钢管混凝土柱和钢筋混凝土柱的叠合的双重叠合柱；是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、型钢混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏较轻，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 抗拔万向滚动支座。一种抗拔万向滚动支座，属建筑结构隔震减震控制领域。支座上部为盖板结构，上部连接板与上座板连接，上座板与滚动板的立柱部分连接，三部分连接形成整体组成盖板结构。滚动板支承于滚珠上，滚珠放置于底部的座槽中，座槽为滚珠提供滚动空间，使滚珠能在底部座槽中自由滚动。上座板与滚动板之间形成贯通的空腔，抗拔盖板的上部板在水平移动时能够插入此空腔之间，抗拔盖板下部板与座槽之间固定连接。座槽位于抗拔盖板下部形成的空腔内部。本支座构造简单，传力明确合理，材料新颖，规格统一，各向稳定性高，适用性好，便于制作和安装，实用性强。
E04B 大行程板式铅剪切阻尼器。本实用新型涉及一种大行程的板式铅剪切阻尼器，属于工程减震技术领域。包括盖板、滑动板、侧面挡板和挡块；两块盖板在滑动板上下相对放置；侧面挡板在两块盖板之间，并且紧靠滑动板的两侧；其中，在盖板上沿长度方向焊接两个挡块；在滑动板的中央设置两处凹槽；通过螺栓固定盖板、滑动板、侧面挡板和挡块，形成两个腔体；腔体中有从灌铅孔将熔融态的铅注入腔体待凝固后形成的铅块；滑动板往复运动时，利用凹槽中的剪切铅块而耗能。本实用新型适用于工业和民用建筑的薄弱层以及桥梁结构的墩顶滑动支座等。本实用新型的行程大，出力稳定，耗能能力强，构造简单，安装和调整简便。
E04B 一字形边框定位式钢珠滚动隔震支座。一字形边框定位式钢珠滚动隔震支座，属于结构减震、隔震技术领域。一字形下钢盖板固定于基础下梁上表面；一字形钢框附于一字形下钢盖板的上表面，并能在一字形下钢盖板上表面自由滑动；钢珠填充于一字形钢框内，能在一字形钢框内自由滚动，并带动一字形钢框在下钢盖板上表面滑动；一字形上钢盖板位于钢珠上表面并与基础上梁固结；定位钢片布置在一字形下钢盖板、一字形上钢盖板的侧面，并将两者连接成整体，一字形下钢盖板的宽度大于一字形钢框的宽度。本实用新型适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便等优良性能，造价低廉，应用前景广。
E04B 竹钉连接小圆木复合墙体及其作法。竹钉连接小圆木复合墙体属于建筑节能领域。本发明包括波浪木、纵向长竹钉、纵向短竹钉、横向竹钉、填充材料、找平材料、竖向盖板、梯格斜筋、水平盖板和边框波浪木；复合墙体截面呈一字形；纵向长竹钉和纵向短竹钉将波浪木串联成两片波浪形墙板，被横向竹钉并联形成一整体复合墙板；所述的波浪形墙板一面为平面，另外一面为波浪形，且将两片波浪形墙板的平面相对放置，则外表面为波浪形；两片波浪形墙板空隙间充满填充材料，两个梯格斜筋内藏于填充材料；周围配置有2根边框波浪木、2块竖向盖板和2块水平盖板；波浪形外表面涂抹找平材料。本发明承载能力好，保温性能提高，制作施工方便，造价低，适用于村镇房屋建筑的外墙。
E04B 装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁L形连接节点。本发明属于建筑结构工程中装配式结构节点制作技术领域，具体涉及一种装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁L形连接节点。本发明中构件工厂预制，现场装配，其中H型钢柱与混凝土独立基础螺栓连接，混凝土圈梁分别搭接在独立基础的邻边上，形成L形连接节点，圈梁纵筋在节点区搭接，绑扎成钢筋笼，L形连接节点在施工现场浇筑，其现浇节点形式连接可靠，使相邻圈梁及H型钢柱、独立基础连接成一个整齐，增加了结构的整体性，减轻基础不均匀沉降对结构的影响，同时有效保护了柱脚、避免柱脚钢材腐蚀，提高了房屋底部结构的可靠性，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，推动村镇住宅产业化发展。
E04B 装配式钢管混凝土柱-独立基础-混凝土圈梁T形连接节点。本发明属于建筑结构工程中装配式结构节点制作技术领域，具体涉及一种装配式钢管混凝土柱-独立基础-混凝土圈梁T形连接节点。本发明中构件工厂预制，现场装配，其中钢管混凝土柱与混凝土独立基础螺栓连接，混凝土圈梁分别搭接在独立基础的三条边上，形成T形连接节点，各圈梁纵筋交叉处钢筋间绑扎固定，在T形连接节点区形成钢筋笼，T形连接节点施工现场浇筑，其现浇节点形式连接可靠，使相邻圈梁及钢管混凝土柱、独立基础连接成一个整齐，增加了结构的整体性，减轻基础不均匀沉降对结构的影响，同时有效保护了柱脚、避免柱脚钢材腐蚀，提高了房屋底部结构的可靠性，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，推动村镇住宅产业化发展。
E04B 钢管混凝土柱间嵌“型钢柱-钢梁-钢撑”剪力墙及作法。钢管混凝土柱间嵌“型钢柱-钢梁-钢撑”剪力墙及作法属于钢－混凝土组合剪力墙领域，由钢管混凝土边框柱、型钢芯柱、钢板梁、钢板支撑和钢筋混凝土剪力墙体组成。在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱；其间设置若干平行的型钢芯柱；在钢管混凝土边框柱和型钢芯柱之间以及各型钢芯柱之间以钢板梁、钢板支撑连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成钢管混凝土柱间嵌“型钢柱-钢梁-钢撑”剪力墙。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，“型钢柱-钢梁-钢撑”钢构骨架的存在也使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更为优越；钢结构施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 刚性节点的装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系。刚性节点的装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位预应力防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位预应力防屈曲中心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 工业化装配式蜂窝梁钢结构体系。工业化装配式蜂窝梁钢结构体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个相同的波纹钢梁的腹板对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，拼接后的钢梁腹板的平面布置呈蜂窝状，有效地提高构件的稳定性和承载能力，尤其是抗扭承载力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 应用预应力咬合拼接的刚节点装配式钢结构体系。本发明涉及一种应用预应力咬合拼接的刚节点装配式钢结构体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由预应力索、装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板的节点为刚性节点，并且可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁，相邻楼板拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，通过螺栓进行装配连接，装配后呈咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。预应力索的引入，在保证装配式钢梁承载能力的前提下，有效地减轻装配式钢梁的自重，提高装配式钢梁的跨度。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 槽钢装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑。槽钢装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑，该支撑由内部耗能内芯、外围框架约束构件、预应力索三部分组成；所述内部耗能内芯为一字型单片钢板。为使耗能内芯易于进入塑性耗能，削弱芯片板中部，呈圆弧形。距内芯端部一定距离处对称布置挤压板，用来挤压约束构件上的弹簧，距离由计算确定。在工厂将所述内部耗能内芯、外围框架约束构件、预应力索三部分组装连接在一起。在现场将所述工字型装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑用高强螺栓与框架相连接。当水平力作用于结构时，所述工字型装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 工形钢与钢管架构界面鼓凸设斜钢筋装配剪力墙及作法。工形钢与钢管架构界面鼓凸设斜钢筋装配剪力墙及作法，属于预制剪力墙竖向连接方法。本发明采用了型钢连接件和搭接钢筋相结合的方法，即在上层预制剪力墙(8)下端设置工形钢(4)，在下层预制剪力墙(9)的上端设置钢管(6)，对接后用螺栓连接，预留竖向分布钢筋(1)采用绑扎搭接；后浇带(10)处设置弯折钢筋(7)；由预留构造孔向下浇筑混凝土；另外结合面由模板成型为鼓凸界面(3)。本方法与套筒连接等传统方法相比减少了成本、提高了速度，并且加强了结合面抗剪能力，使装配剪力墙整体性能更好。
E04B 应用预应力咬合拼接的装配式钢结构偏心支撑体系。本发明涉及一种应用预应力咬合拼接的装配式钢结构偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由预应力索、装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁，相邻楼板拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，通过螺栓进行装配连接，装配后呈咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。预应力索的引入，在保证装配式钢梁承载能力的前提下，有效地减轻装配式钢梁的自重，提高装配式钢梁的跨度。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱框架。一种新型震后易修复钢异形柱框架，该框架的双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件为预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形双板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形双板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 槽形多腔体内藏钢筋网双钢板剪力墙及作法。本发明涉及一种双钢板组合剪力墙，特别涉及一种槽形多腔体内藏钢筋网双钢板剪力墙及作法。本发明槽形截面适应了建筑结构中剪力墙的布置形式，其混凝土填充于两钢板内侧，能够有效的约束钢板的屈曲变形，提高了钢板的稳定承载力，而两侧钢板、分腔隔板与钢筋网片双重约束内部混凝土，提高了混凝土的弹塑性变形能力和极限抗压强度；槽形截面剪力墙翼缘部分对腹板墙体有较好的约束作用，显著提高了该组合剪力墙的平面内和平面外承载力，从而使本发明的组合剪力墙具有较高的承载力和良好的弹塑性变形能力。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构预应力中心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构预应力中心支撑体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架、预应力支撑构件、柱子。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接(仅限于工厂内)。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，节约成本。
E04B 装配式框格型轻钢框架-钢筋网-发泡混凝土组合墙。本发明涉及一种装配式框格型轻钢框架‑钢筋网‑发泡混凝土组合墙。本发明中，钢管混凝土边框柱、钢管混凝土边框梁及墙体钢管混凝土肋一起，形成墙板轻钢框架框格，并与钢筋网一起形成组合墙钢骨架，提高了墙板整体性，采用新型轻质保温材料发泡混凝土浇筑墙板，养护后形成装配式框格型轻钢框架‑钢筋网‑发泡混凝土组合墙，并且仅需通过连接螺栓将组合墙装配至外部结构上。本发明中的装配式组合墙结构保温一体化，具有较好的抗弯、抗剪承载力及平面外刚度，抗震性能好，同时，墙板采工厂生产，现场装配，有效化解现场施工带来的质量通病，大幅提高工程施工效率，降低工程用工量，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用。
E04B 外包钢丝网砂浆板一字形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板一字形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由一字形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种带拉力支撑的外贴钢板-混凝土组合剪力墙。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的新型的带拉力支撑的外贴钢板-混凝土组合剪力墙。带拉力支撑的外贴钢板-混凝土组合剪力墙由外贴钢板、内嵌混凝土板、拉力支撑、托架、连接耳板、L形连接板和边缘构件组成；本发明提供的带拉力支撑的外贴钢板-混凝土组合剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 一种模块化装配式冷弯薄壁型钢复合墙体。一种模块化装配式冷弯薄壁型钢复合墙体，属于结构工程技术领域。该墙体以冷弯薄壁型钢框架承担主要荷载，中间填充发泡水泥芯材，墙体表面涂有自流平水泥面层。型钢墙体主要由M型钢端立柱1、M型钢水平导轨2、方钢管3、斜撑4、U型连接件5、C型连接件6、和自攻螺钉10组成。各构件通过高强螺栓和自攻螺钉以及焊接的方式加以连接，达到较高整体稳定性能和高承载力。本发明的模块化装配式冷弯薄壁型钢复合墙体是集轻质、耐久、隔音、抗裂、结构承重、装饰装修等一体化的墙体，能实现高效的流水线生产，达到较高的模块化程度，缩短施工工期，节约成本。
E04B 一种装配式钢结构偏心支撑框架体系。一种装配式钢结构偏心支撑框架体系属于结构工程技术领域的，包括装配式桁架楼板、装配式柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、梁柱节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架楼板通过其梁端封板或者梁柱节点与装配式柱相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式柱在层间反弯点处进行上下连接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种粘滞型阻尼器输入速率放大装置。一种粘滞型阻尼器输入速率放大装置，属于土木工程结构减震控制加固技术领域。本发明利用同心圆在旋转过程中线速度不同的原理，其包括封闭式保护壳，用于连接封闭式保护壳和结构构件的连接件，设置在保护壳内的速率放大系统，连接结构构件和速率放大系统的输入杆，连接粘滞型阻尼器和速率放大系统的输出杆，粘滞型阻尼器连接件同输出杆相连或直接采用输出杆作为粘滞型阻尼器的活塞杆。本发明结构简单方便、造价低，既可用于节点加固，也可用于整榀框架的加固。当建筑结构层间相对变形较小或相对运动速度较慢时，采用该装置能够提高粘滞型阻尼器对建筑结构提供的附加阻尼，耗散地震能量，性能可靠稳定，具有广阔的应用前景。
E04B 一种承重索交叉布置的肋环型交叉索承网壳结构。本发明涉及一种承重索交叉布置的肋环型交叉索承网壳结构，该结构包括肋环型单层网壳、承重索、撑杆和下部支承；该肋环型交叉索承网壳结构为一中央大开口的圆环状结构；该肋环型交叉索承网壳结构的上部包括肋环型单层网壳、承重索、撑杆；肋环型单层网壳、承重索、撑杆组成的肋环型交叉索承网壳结构的上部置于下部支承；承重索中各条索相互协调、共同工作，当承重索局部发生破断时，可有效阻止连续性倒塌发生，保证了建筑结构的安全性；各条承重索相互交叉，彼此提供面外约束力，可相互维持面外稳定，不需要额外的面外约束构件，从而实现了钢材节省，并且增大了承载力。
E04B 一种四钢管外贴缀板式十字形变截面钢芯消能限位防屈曲支撑构件。一种四钢管外贴缀板式十字形变截面钢芯消能限位防屈曲支撑构件，属于防屈曲消能限位支撑构件领域，外约束体主要由构成田字形的4个正方形薄壁型钢钢管混凝土组成，4个正方形薄壁型钢钢管混凝土外侧通过局部焊接缀板约束；外约束体对应截面变大段b的短边没有焊接缀板，其他均焊接有缀板。钢芯位于4个正方形薄壁型钢钢管混凝土中间的十字结构的空隙中，十字形钢芯包括屈服工作段a、截面局部变大段b以及连接段c，十字形钢芯截面于外钢管不焊缀板处以60°坡角局部增大截面，使屈服后钢芯与外约束体良好连接，防止滑脱并利用外约束体的轴向刚度实现限位功能。钢芯屈服后，外约束体的轴向刚度作为支撑体系的附加刚度有利于限制结构的侧向位移。
E04B 一种环形交叉索系支撑穹顶结构。一种环形交叉索系支撑穹顶结构，属于大跨度空间结构领域。它由上部网壳、下部环形交叉索系以及竖向撑杆组成。下部环形交叉索系为多个拉索交叉分散点围成的环形结构；竖向撑杆竖直上端连接上部网壳，下端连接下部环形交叉索系，每个竖向撑杆上端与上部网壳中的网格交叉点连接，下端与下部环形交叉索系的拉索交叉部位连接。本发明中涉及的环形交叉索系支撑穹顶结构中环形交叉索系与竖向撑杆具有良好的空间受力性能，对上部网壳起支撑作用，改变网壳结构受力机理，减小网壳结构产生的水平推力。环形交叉索系支撑穹顶结构具有结构形式新颖、结构受力合理、抗连续倒塌能力强、建筑造型美观等优点，而且便于制作和安装，具有较强的实际意义。
E04B 一种预应力钢板剪力墙。本发明涉及一种预应力钢板剪力墙，属于结构工程技术领域；预应力钢板剪力墙由钢板、预应力索、支撑耳板、连接耳板和边缘构件组成；所述钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；所述预应力索采用普通的预应力钢绞线；所述支撑耳板为带孔的可以穿索的与钢板面垂直的支撑；所述连接耳板为固定预应力索的端部耳板；本发明提供的预应力钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 一种装配式带盖板双法兰梁柱螺栓节点连接装置。一种装配式带盖板双法兰梁柱螺栓节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上柱法兰盘(2)，上柱方钢管柱(1)，柱座法兰盘(3)、(5)，柱座方钢管柱(4)，剪切板(8)，下柱法兰盘(6)，下柱方钢管柱(7)，H型钢梁C，贴板D和夹板E。上下部方钢管柱和法兰盘在工厂焊接成一体。中间部分柱座由上下法兰盘、中间方钢管柱和剪切板在工厂焊接成一体，本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，本发明的节点为半刚性节点、延性好、承载能力强。同时夹板采用强度较低的钢材可以充分耗散地震能量，便于震后修复。
E04B 大行程筒式铅剪切阻尼器。本发明公开了大行程筒式铅剪切阻尼器，属于工程减震技术领域。包括有滑动轴、挡板、内套筒、隔板、外套筒和铅块。滑动轴上有圆环形凹槽，滑动轴、挡板、内套筒、隔板和滑动轴组合形成环形腔体，腔体中有从灌铅孔将熔融态的铅注入腔体凝固后形成的铅块。滑动轴往复运动时，带动腔体里的铅块变形，利用铅块剪切耗能。本发明在构造上将铅块分为凹槽段和位移段，使得阻尼器耗能过程中，铅剪切面积不变，阻尼器出力稳定，实现工程中大行程需要。耗能能力强，可以实现工程中大吨位的需要。采用筒式构造，与板式铅阻尼器相比，尺寸较小，更易在工程中的应用。构造简单，便于加工制作。
E04B 带消能减震键的装配式夹心保温T形复合墙体及作法。本发明公开了带消能减震键的装配式夹心保温T形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，复合墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心EPS保温模块和两侧再生混凝土墙板。所述T形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的装配式Z形保温墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的装配式Z形保温墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。Z形保温墙板主要由两侧硅酸钙板、中部夹心轻质发泡水泥墙板、带翼圆管固定件、铅管‑粗砂消能减震键组合装配而成，其中铅管‑粗砂消能减震键由铅管、粗砂、镀锌薄钢片盖板、螺栓组成。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下保温墙板拼装时装配于上、下保温墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，保温墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心发泡水泥墙板和两侧硅酸钙板。所述Z形保温墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明利用了发泡水泥环保建材，环境效益明显。
E04B 一种可恢复功能的装配式蜂窝腹板梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式蜂窝腹板梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。本发明的节点连接装置由带悬臂梁段方钢管柱、蜂窝腹板钢梁段及两者连接装置组成。本发明的节点焊接部分均在工厂完成，其焊缝精度高，现场只采用高强螺栓、翼缘连接板和腹板连接板对带悬臂梁段方钢管柱及蜂窝腹板钢梁段进行装配，施工速度快；蜂窝腹板钢梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过蜂窝腹板钢梁与带悬臂梁段的方钢管柱实现装配连接。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现多重耗能机理，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种装配式钢结构体系的柱子接头连接装置。一种装配式钢结构体系的柱子接头连接装置，属于结构工程技术领域，包括下柱、上柱、下柱吊钩、上柱弯板。下柱与下柱吊钩在工厂焊接成一体；上柱与上柱弯板在工厂焊接成一体。本发明的柱子接头连接装置焊接部分在工厂内完成，采用吊装进行现场装配，吊装完成后将柱子内部浇筑填满混凝土。由于柱子连接点在反弯点附近，反弯点受力较小，并且混凝土与柱子内部的弯板和吊钩形成的钢筋混凝土有一定的连接作用，且吊钩和弯板的尺寸、长短均可以调整，以调整连接力，故上柱与下柱之间可焊接也可不焊接，焊接与否取决有柱子的受力大小。该装配式钢结构体系的柱子接头连接装置可使施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展。
E04B 一种装配式异形柱‑混凝土体系。一种装配式异形柱‑混凝土结构体系属于结构工程技术领域。所述装配式异形柱‑混凝土结构体系是由装配式异形方管柱，装配式梁和装配式楼板构成；所述的装配式异形方管柱，有L形、T形和十字形，根据所处位置的不同形状不同，有混凝土和型钢构成；所述的装配式梁，形式均一样，方便加工和施工；所述的装配式楼板，通过销钉与梁连接，然后通过焊接和灌浆实现各个结构之间的连接。本发明的钢结构体系将混凝土和钢结构结合，利用钢结构克服混凝土结构的缺点，利用混凝土克服钢结构的不足，同时地增加结构的承载能力和使用年限。并且将模块化、工厂化和装配式相结合，加快施工速度，降低工程造价，使建筑现代化。
E04B 预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点，属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。其特征在于：方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用预应力筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 一种可恢复功能的装配式角钢桁架梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式角钢桁架梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。该震后可恢复功能的装配式角钢桁架梁柱节点连接装置由方钢管柱、普通桁架梁段及连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，实现现场装配，施工速度与施工质量大大提高，桁架梁的空间结构利于管线贯穿；桁架梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过桁架梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与盖板、连接板、螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种全钢四钢管多段可装配超长防屈曲支撑。一种全钢四钢管多工作段超长防屈曲支撑，属于一种耗能减震构件。在传统的防屈曲支撑基础上，将钢芯、外约束构件分段制作、分段运输，施工现场拼装安装。并采用四空心钢管的外围约束机制有效的减少了超长型防屈曲支撑的重量，解决了一般的防屈曲支撑长度过长导致的自重过大，初始挠度无法满足现有要求的难题。钢芯的工作段也由传统的一段变为若干段，钢芯受力更加均匀合理，通过多段连接在一起支撑长度可达30-50米，可运用在空冷平台，大型工业建筑等特种结构，通过增加结构刚度，提高建筑物的功能性，又可在设防烈度、罕遇烈度乃至超大规模地震下通过自身的屈服耗能来保护主体结构。
E04B 一种工业化的模块式多高层装配式钢结构偏心支撑体系。一种工业化的模块式多高层装配式钢结构偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构偏心支撑体系是由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种装配式波浪腹板梁柱节点连接装置。本发明涉及一种装配式波浪腹板梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。一种装配式波浪腹板梁柱节点连接装置由带悬臂梁段圆钢管柱、波浪腹板工形梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，其焊缝精度和质量更易控制，现场只采用高强螺栓对带悬臂梁段圆钢管柱及波浪腹板工形梁段进行装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度与施工质量大大提高，适应装配式钢结构的发展。同时，波浪腹板工形梁段可搭在带悬臂梁段圆钢管柱的下部环形隔板上，降低了吊装难度，加快了施工进度，且易于现场拼装定位。本发明节点延性好、耗能能力强、承载力高，可充分发挥波浪腹板构件省材高性能的优势，促进其在装配式钢结构中的推广使用。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种装配式带盖板单法兰梁柱螺栓节点连接装置。一种装配式带盖板单法兰梁柱螺栓节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上柱带盖板法兰盘、方钢管柱、带盖板的外肋、下柱带盖板法兰盘、下部方钢管柱、H型钢梁、贴板和夹板；上部方钢管柱和带盖板的法兰盘以及带盖板的外肋在工厂焊接成一体。下部方钢管柱和带盖板的法兰盘在工厂焊接成一体。本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，本发明的节点为半刚性节点、延性好、承载能力强。同时夹板采用强度较低的钢材可以充分耗散地震能量，便于震后修复。
E04B 一种装配式钢结构梁柱节点连接装置。一种装配式钢结构梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上柱、下柱和梁。上柱和下柱由L型方管柱、柱顶法兰盘、柱底法兰盘、外肋I、外肋II、内肋和托板在工厂焊接而成，梁由H型钢梁和端板在工厂焊接而成；所述柱的形式不限于使用L型方管柱，可以选择其他异形柱或者箱型柱。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 底部加强型钢管混凝土边框高强混凝土组合剪力墙及制作方法。本发明涉及一种底部加强型钢管混凝土边框高强混凝土组合剪力墙及制作方法，属于结构工程技术领域。本发明提出的剪力墙适用于抗震设防地区的多层及高层建筑，剪力墙材料选用高强混凝土及纤维增强混凝土；墙体底部塑性铰域设有双钢板，双钢板间采用短钢筋有效拉结；仅在未包双钢板的墙体上部布置水平和竖向分布钢筋。本发明与普通现浇钢筋混凝土带框剪力墙相比，抗震性能较好，强度刚度均有提高，施工也较为方便，是一种可以选择的抗侧力构件形式，适于在抗震设防地区推广使用。
E04B 一种Z形截面内藏钢木网格的生土墙及制作方法。本发明涉及一种Z形截面内藏钢木网格的生土墙及制作方法，属于结构工程技术领域；本发明Z形截面内藏钢木网格的生土墙适用于低、多层村镇房屋建筑体系；墙体内藏钢丝—竹木网格，并与生土墙黏结在一起，形成三位一体的结构形式，相比单一材料而言，Z形截面内藏钢木网格的生土墙的整体性、承载能力和抗震性能均有很大提高，是一种生态环保、造价低廉、施工方便、抗震节能一体化的新型结构形式。
E04B 当量用钢下钢管混凝土边框双钢板内焊软钢板组合剪力墙。本发明将钢管混凝土边框、双钢板剪力墙和内焊暗支撑软钢板组合一起构成组合剪力墙。钢管混凝土边框由钢管里面浇筑混凝土而成，双钢板焊接于钢管混凝土边框并打孔后用栓钉连接，在双钢板内侧贴焊斜向交叉暗支撑软钢板，暗支撑之间布置分布钢筋网并用拉结筋拉结，在双钢板直接浇筑混凝土。本发明相比现有剪力墙承载力提高，刚度衰减减慢，暗支撑的存在使得剪力墙的延性及耗能能力得到提高，抗震性能更为优越。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构体系；所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 预应力钢结构现场无焊接的索撑节点装置。本发明公开了一种预应力钢结构现场无焊接的索撑节点装置，特别适用于张弦梁或者张弦桁架结构中撑杆和下弦索连接的节点形式。本装置包括有撑杆（1）、法兰盘（2）、套环上节点板（3）、套环下节点板（4）、螺栓（5）、下弦预应力索（6）。撑杆（1）可利用法兰盘（2）通过螺栓（5）与套环上节点板（3）连接，下弦预应力索（6）穿过套环上下节点板围成的孔道与撑杆形成整体，共同工作。本发明所述构件可在工厂预制，采用螺栓在施工现场拼接形成节点，避免焊接；螺栓连接可避免撑杆与节点连接处弯矩的出现，有效地减小撑杆的受力。
E04B 十字形角钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑。十字形角钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑，其包括内部十字型耗能内芯、外围钢管约束构件、弹簧三部分。所述内部十字型耗能内芯板为十字型双片钢板。将两片一字型钢板垂直相交焊接在一起，构成十字形双片角钢；削弱芯片板中部，呈圆弧形。耗能内芯一端为两块与之垂直的连接板：上连接板、下连接板与耗能内芯垂直焊接连接。支撑构件端部最外连接板带有螺栓孔，将高强螺栓与框架连接在一起。上连接板、下连接板由短加劲肋焊接连接在一起。短加劲肋与两板均垂直。当水平力作用于结构时，所述十字型角钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 模块化装配式钢结构房屋建筑体系。一种模块化装配式钢结构房屋建筑体系，涉及结构工程技术领域，其目的在于在工厂批量进行统一规格的施工和装修，便于让所生产的所有装配式钢结构套间模块的每一种施工步骤可以由同一支施工队伍进行，这样使得施工建筑施工专业化程度大幅提高，施工效率和施工质量大幅提高，同时令突发性工程事故或错误的发生概率大幅降低；所述装配式套间模块除装配式钢结构套间模块相互连结及固定之外的全部施工均在工厂加工完成；所述模块化装配式钢结构房屋建筑体系，包含装配式套间模块和连接部件；所述装配式套间模块包括梁、柱、楼板以及按项目要求在其中添加的结构和设备；在施工现场，套间单元之间能够借助连接件进行连接和固定。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构十字自复位中心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构十字自复位中心支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 组装式双子粘滞耗能装置。一种组装式双子粘滞耗能装置，属于土木工程和机械工程领域。本发明包括主油缸、油腔、主活塞、T型活塞杆、主油缸盖板、阻尼板、阻尼孔、组装式油缸、次油缸、定位板、螺栓、次活塞、导轨槽、导轨、注油孔、油塞、通气孔、连接头。组装式双子粘滞耗能装置布置于建筑结构的梁柱和桥梁的墩梁之间，通过结构的运动带动耗能装置活塞运动，进而压缩两个子耗能装置油腔内粘滞流体阻尼材料通过阻尼孔耗散能量，从而达到耗能减震的目的。地震作用后可将损坏的零部件拆卸下来，用新部件代替。本发明成本低廉、可根据需要自由组装和拆卸、耗能能力可根据需要调节、可重复利用、施工安装方便、适宜于工厂化大量生产、具有良好的耗能能力。
E04B 管形单板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑。一种管形单板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑，由内部耗能内芯、外围钢管约束构件和预应力索三部分构成。预应力索对称布置在耗能内芯两侧，穿过横向加劲肋。内部耗能内芯插入外围钢管约束构件的中间空隙中。为使内部耗能内芯轴向变形耗能，使得内部耗能内芯比外围框架约束构件长一个距离D，D值有计算确定。本发明采用施工阶段能够实现快速装配式并能够有效抵抗水平侧移的管形单板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑。这种构件形式不仅能够有效地实现钢结构构件加工的工业化而且能够极大地提高施工速度并大幅度降低用钢量。
E04B 装配式多、高层钢结构一字自复位偏心预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构一字自复位偏心预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域。其包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统。钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。基础板架板与所述柱座连接部位、宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构一字自复位人字形支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构一字自复位人字形支撑体系，属建筑施工技术领域，其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载。
E04B 一种抗拉、抗扭转的隔震装置。一种抗拉、抗扭转的隔震装置，属于建筑抗震技术领域。本发明主要由高层结构(1)、具有较大刚度和承载能力的上部刚性台座（2）、基底隔热层（3）、粘滞阻尼器（4）、减震弹簧（5）、弹簧、阻尼器支撑（6）、具有较大刚度和承载能力的下部刚性台座（7）、纵、横向限位滑块（8）、底部横向隔震直线导轨（9）、底部纵向隔震直线导轨（10）、纵向限位滑块（11）。本发明成本低廉、构造简单、施工方便、具有很强的抗拉、抗扭转能力、隔震效果突出。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱-预应力中心支撑架。一种新型震后易修复钢异形柱-预应力中心支撑架，其特征在于：所述双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；所述对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；所述自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；所述预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；预应力中心支撑使结构具有更好的抗侧能力。
E04B 防锈薄板槽内装玻璃珠与细砂的基础隔震房屋及作法。防锈薄板内装玻璃珠与细砂的基础隔震房屋及作法，属于结构减震、隔震技术领域。素混凝土垫层位于基础下梁底部；基础下梁内预埋塑料套管；带凹槽防锈薄板位于基础下梁的上表面，带凹槽防锈薄板槽内布置有限位钢筋孔，限位钢筋孔与预埋在基础下梁内的塑料套管边缘对齐；防锈薄板的凹槽内形成玻璃珠细砂隔震层；隔震层的上表面铺设有防锈薄板，防锈薄板上布置有限位钢筋孔，孔洞与带凹槽防锈钢板内孔洞大小相同，上下对齐；防锈薄板上表面为基础上梁，梁内预埋有塑料套管；限位钢筋伸出基础下梁的一端穿过防锈薄板的限位钢筋孔、隔震层、防锈薄板的限位钢筋孔、塑料套管锚固在基础上梁内。本发明简单、经济、隔震效果好、施工简便，造价低廉，应用前景广。
E04B 一种预应力钢板剪力墙。一种预应力钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力钢板剪力墙包括内嵌钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。在上述预应力钢板剪力墙中，内嵌钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件通过焊接连接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 具有充气膜压杆的桁架体系。本发明为具有充气膜压杆的桁架体系，属于新体系范畴。采用小杆件拼出大跨度结构的思想，提出了用柔性材料构造承重结构的新思路，基于充气膜压杆构造桁架体系。在此结构中，用充气压杆作为受压杆件，索作为受拉杆件。充气膜压杆在不充气的状态下为柔性的杆件，充气后为具有抗压刚度的劲性杆件，其抗压刚度依充气膜压杆的直径和内部气压而定。整个结构体系用柔性材料通过铰接节点拼装而成，充气后劲性的充气膜压杆配合柔性预应力拉索共同工作。本发明的结构是真正便携、易装的轻型桁架结构，特别适用于需要快速移动、即装即用的场合，可作为屋盖结构，临时性桥梁等，对于抗震救灾和灾后重建具有特别重要的意义。
E04B 一种工业化装配式异形柱框架-钢板剪力墙钢结构体系。一种工业化装配式异形柱框架-钢板剪力墙钢结构体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和钢板剪力墙，所述装配式桁架板包括配有腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将钢板剪力墙连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和钢板剪力墙构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架支撑体系。本发明属于结构工程技术领域，涉及一种多高层装配式钢结构框架支撑体系。所述多高层装配式钢结构框架支撑体系是由装配式楼板,装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种预制屋面悬挂板体系。一种预制屋面悬挂板体系，该体系包括预制屋面悬挂板和己字型檩；其中，各己字型檩为预制屋面檩，各己字型檩为沿钢结构屋架的宽度方向上均匀布置，己字型檩锚固于钢结构屋架上，各己字型檩顶部设有预制屋面悬挂板；预制屋面悬挂板的底部至顶部的各结构层分别为挂檩龙骨、蒸汽加压混凝土、结合层、保温层、防水层、外饰面；挂檩龙骨的凸出部分与己字型檩相配合并通过自攻螺丝钉连接固定。该屋面板体系能够实现工厂预制，只需要现场安装不需要进行现场工作，从而减小了施工难度并大大提高了施工效率及施工成本。和钢结构预制装配式体系结合，能够更加实现预制化和高效装配，实现屋面轻便安装、高效节能等策略。
E04B 钢筋混凝土带暗支撑筒体。本实用新型涉及一种用在高层建筑中的钢筋混凝土筒体，特别涉及到一种带暗支撑的筒体。筒状的每一面墙体由带暗支撑混凝土剪力墙构成，其中所述的暗支撑剪力墙中配置两排分别由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在两排钢筋网之间加配有斜向钢筋束构成的钢筋斜支撑(10)，钢筋斜支撑(10)用箍筋约束，在钢筋网之间用拉接钢筋拉接，其特征在于：每两面剪力墙由共用的边框柱(1)连接，钢筋斜支撑(10)在筒体中呈空间螺旋形，在各剪力墙连接的转角处是相连的，从而可显著提高筒体的抗扭转能力。每面剪力墙中的钢筋斜支撑呈X形。本实用新型显著提高了筒体的抗震能力，特别是抗扭转能力，当建筑物遭遇强烈地震时，可减轻其震害，防止其倒塌。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系。一种工业化多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式法兰柱和中心支撑构件；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将中心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 内藏型钢柱-格构密梁混凝土组合剪力墙及其作法。内藏型钢柱-格构密梁混凝土组合剪力墙及制作方法，属于钢—混凝土组合剪力墙领域，由型钢边框柱、型钢芯柱、格构密梁和钢筋混凝土剪力墙体组成，墙体截面为一字型。在钢筋混凝土剪力墙体两端设置型钢边框柱；其间设置若干平行的型钢芯柱；在型钢边框柱和型钢芯柱间以及各型钢芯柱之间沿钢筋混凝土剪力墙体高度方向设置水平平行的格构密梁；格构密梁与型钢边框柱、型钢芯柱交汇线上实施焊接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成内藏“型钢柱-格构密梁”混凝土组合剪力墙。本发明承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，多道防线也使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更优越；施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 一种装配式多高层预应力钢异形柱框架-斜支撑体系。一种装配式多高层预应力钢异形柱框架-斜支撑体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式型钢板、装配式异形柱和偏心支撑构件，所述装配式型钢板包括配由槽钢构成的型钢梁和楼板；所述装配式型钢板在工厂预制，在施工现场将装配式型钢板通过其梁端封板、等肢角钢及钢拉索与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层型钢板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的型钢梁或柱底部作为抗侧力构件；所述的装配式型钢板，装配式异形柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种栓焊混合连接钢管混凝土异型柱-隐形梁楼板装配体系。本发明提出一种栓焊混合连接钢管混凝土异型柱-隐形梁楼板装配体系，属于结构工程技术领域，包括钢管混凝土异型柱，隐形梁楼板模块和栓焊混合连接节点。将在工厂预制好的梁作为梁板整体模块的边框，在梁底部浇筑预制混凝土。在施工现场，用栓焊混合连接节点对隐形梁楼板模块和钢管混凝土异型柱进行连接。之后预制混凝土层上面可自由铺设管线，不同板块间管线从梁腹板孔洞穿过，铺设完成后浇轻质混凝土。隐形梁楼板通过梁板一体化，将梁的上下翼缘均预埋在楼板的混凝土中，提高构件的局部稳定，缓解了钢结构梁的防火以及防腐问题；腹板开设孔洞以及分层浇筑楼板的方式有利于管线的个性化布置，方便后期的维修和改造。
E04B 装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁一字形连接节点。本发明属于建筑结构工程中装配式结构节点制作技术领域，具体涉及一种装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁一字形连接节点。本发明中构件工厂预制，现场装配，其中H型钢柱与混凝土独立基础螺栓连接，混凝土圈梁分别搭接在独立基础的对边上，形成一字形连接节点，各圈梁纵筋交叉处钢筋间绑扎固定，在一字形连接节点区形成钢筋笼，一字形连接节点施工现场浇筑，其现浇节点形式连接可靠，使相邻圈梁及H型钢柱、独立基础连接成一个整齐，增加了结构的整体性，减轻基础不均匀沉降对结构的影响，同时有效保护了柱脚、避免柱脚钢材腐蚀，提高了房屋底部结构的可靠性，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，推动村镇住宅产业化发展。
E04B 一种设置水平分体式连梁的约束混凝土核心筒。本发明涉及一种设置水平分体式连梁的约束混凝土核心筒，属于土木工程领域，主要用于建筑工程。设置水平分体式连梁的约束混凝土核心筒，包括混凝土墙肢、水平分体式连梁、混凝土边框柱和墙肢中的暗梁。墙肢配置水平和分布钢筋；水平分体式连梁由上层子连梁、下层子连梁和位于上、下层子连梁之间贯通的水平空隙层或水平隔离层组成。边框柱为设于核心筒各角部并突出于墙面的明柱。各楼层高度处设配有纵筋和箍筋的墙肢暗梁，连接于边框柱及墙体洞口边缘构件。边框柱及洞口边缘构件内设钢柱，暗梁中设钢梁，钢梁与钢柱间刚性连接。本发明提出的设置水平分体式连梁的约束混凝土核心筒改善了混凝土筒体的抗震性能，可推广用于高层混凝土结构建筑。
E04B 一种设置明柱暗梁的强约束混凝土核心筒。本发明涉及一种设置明柱暗梁的强约束混凝土核心筒，属于土木工程领域，主要用于建筑工程。明柱暗梁强约束混凝土核心筒，包括混凝土墙体、混凝土边框柱和混凝土墙体中的暗梁。混凝土墙体中配置水平分布钢筋和竖向分布钢筋；混凝土边框柱设置于核心筒各角部的混凝土墙体相交处，为突出于墙面的明柱；墙体中的暗梁设置于各楼层高度处，配有纵筋和箍筋，并沿墙体水平长度方向延伸，与两端混凝土边框柱相连，形成空间约束框架。混凝土边框柱内以及墙体洞口边缘构件内设置钢柱，暗梁中设置钢梁，钢梁和钢柱之间采用刚性连接，形成混凝土筒体内部的钢骨架。本发明提出的明柱暗梁强约束混凝土核心筒具有良好的抗震性能，可推广用于高层混凝土结构建筑。
E04B 充气膜压杆及作法。充气膜压杆及作法，属于充气膜结构领域。其包括杆端封头（1）、管状气囊（2）、补强膜材（3）、密封胶圈（4）、埋绳（5），热合缝肋（6）、平衡肋（7）、进气口（8）、排气口（9）、杆端钢箍（10）和密封胶垫（11）；其特征在于：膜材与热合缝肋（6）连接成管状气囊（2），同时在其内部设置平衡肋（7）；在气囊两端内壁加设补强膜材（3），并在端部镶嵌埋绳（5）；管状气囊（2）和杆端封头（1）用杆端钢箍（10）连接，同时管状气囊（2）和杆端封头（1）之间采用密封胶圈（4）、密封胶垫（11）和埋绳（5）构造措施，组装成充气膜压杆。本发明具有抗压刚度大、质量轻、承载能力高、变形协调和制作安装方便的特点。
E04B 轻钢咬合型复合保温轻墙装配式组合剪力墙及作法。一种轻钢咬合型复合保温轻墙装配式组合剪力墙及作法，所述高强钢丝网再生混凝土板、带燕尾槽EPS保温模块、内墙板组成该组合剪力墙的内、外墙板，并作为模板免拆模，与墙体构成一体化结构；带燕尾槽EPS保温模块的各模块经过积木式相互错缝插接拼装；高强钢丝网再生混凝土板与带燕尾槽EPS保温模块通过燕尾槽咬合连接成一整体；带燕尾槽EPS保温模块与高强钢丝网再生混凝土板共同组成结构的外墙板。所述轻型钢管再生混凝土柱均匀、对称设置在中间填充层内，轻型钢管再生混凝土柱为墙体的竖向承重构件。所述中间填充层处通过浇筑掺加EPS颗粒的泡沫混凝土浆料或者轻质发泡水泥，使墙体形成一个无空腔、抗压受力合理的有机整体。
E04B 一种带斜撑的梁模块装配式钢结构异形柱梁柱节点连接装置。本发明公开了一种带斜撑的梁模块装配式钢结构异形柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱模块和梁模块。柱模块由十字形异形柱和加筋肋Ⅰ在工厂焊接而成，梁模块由H型钢梁、四个加筋肋Ⅱ、端板、H型钢斜撑和底板在工厂焊接而成。所述斜撑的形式不仅限于H型钢，还可以选用槽钢、T型钢等类型。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，斜撑的设置，可较大幅度地提高节点的刚度和承载力，减少螺栓的用量，且有效的实现了塑性铰的外移，使节点破坏的位置位于斜撑之外的梁上，起到保护节点的作用；现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种装配式带盖板单法兰梁柱螺栓节点连接装置。一种装配式带盖板单法兰梁柱螺栓节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上柱带盖板法兰盘、方钢管柱、带盖板的外肋、下柱带盖板法兰盘、下部方钢管柱、H型钢梁、贴板和夹板；上部方钢管柱和带盖板的法兰盘以及带盖板的外肋在工厂焊接成一体。下部方钢管柱和带盖板的法兰盘在工厂焊接成一体。本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，本发明的节点为半刚性节点、延性好、承载能力强。同时夹板采用强度较低的钢材可以充分耗散地震能量，便于震后修复。
E04B 中部带十字形暗柱单排配筋保温承重剪力墙及作法。中部带十字形暗柱单排配筋保温承重剪力墙，为由保温砌模和混凝土单排配筋墙体组成的节能墙体，属建筑结构抗震技术领域。其包括保温砌模（1）、暗柱（2）、格构式钢筋网（3）、墙体竖向分布钢筋（4）、墙体水平分布钢筋（5）、混凝土（6）、纤维抗裂砂浆面层（7）；本发明通过暗柱、格构式钢筋网、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体内外表面均有保温砌模，保温砌模采用插缝拼接形式，房屋保温隔热能力好。墙体采用保温砌模充当模板，减少模板的人工和材料，施工期限缩短。保温砌模的肋在墙体浇筑时形成洞口，墙体实际采用带洞口剪力墙，各个洞口成为墙体的耗能单元，增强墙体延性和耗能能力。
E04B 一种可调角度的连续索交叉节点。本实用新型涉及一种可调角度的连续索交叉节点，在两个方向拉索的相交处起到连接作用，该节点可调整满足两个方向的拉索形成任意角度。包括四层圆形夹板、螺栓。将夹板做成圆形可以在夹板旋转角度时保持索杆节点的美观性。夹板共分4层，第一、二层夹板通过螺栓夹紧内层索，第三、四层夹板通过螺栓夹紧外层索。第二层夹板设置了带齿圆凹槽、第三层夹板设置了带齿凸起，两者可以镶嵌从而起到调节角度和节点抗拔的作用。本实用新型受力合理、制作简单、安装方便、形式美观，允许两个方向上的拉索在形成任意角度，以满足形式多样的悬索结构方案需求，具有较高的实用价值。
E04B 十字形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法。本发明涉及一种十字形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法，属于建筑抗震减灾技术领域；本发明十字形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体适用于村镇多层建筑；墙体角部通过暗柱和拉结钢筋组合，抗剪性能好，提高墙体的抗侧能力，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，节约建筑面积，避免出现柱楞；通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种新型螺栓组装方形钢管工字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种新型螺栓组装方形钢管工字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲支撑技术领域。包括工字形钢芯和外约束体，工字形钢芯位于外约束体内，钢芯与外约束体之间的空间分别填一个长方形薄壁型钢钢管混凝土，所述外约束体的侧面对应工字形钢芯局部变截面段面四个翅边的位置开设有限位槽，限位槽的长度稍大于局部变截面段翅边的长度；钢芯从两端向中间依次连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，两侧截面局部变大段的四个翅边通过外约束体的限位槽伸出外约束体，连接段a与截面局部变大段b之间、截面局部变大段b与屈服工作段c之间均采用坡度渐变式连接。此发明可广泛应用于高层建筑物的减震设计。
E04B 边框与内藏钢板、钢撑间嵌耗能条带剪力墙及作法。边框与内藏钢板—钢撑间嵌耗能条带剪力墙及作法，该墙体包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间钢板、钢筋斜撑；钢管混凝土边框、中间钢板和交叉钢筋斜撑焊接制作完毕，同时制作预制混凝土板；预制混凝土板和边框柱预留空隙，用高阻尼耗能材料将空隙填充饱满。形成的耗能条带边框在地震作用下首先消耗能量保护混凝土板、保证的剪力墙的整体性，延长混凝土板的破坏时间，提高抗震性能；钢筋斜撑承受斜向力，且提高抗屈曲能力；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快恢复使用功能，具有良好的社会效益，应用前景广阔。
E04B 一种刚性节点的装配式钢框架中心支撑咬合拼接体系。一种刚性节点的装配式钢框架中心支撑咬合拼接体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种节点刚接的装配式钢结构咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 外包钢丝网砂浆板发泡混凝土十形节能承重墙体及作法。本发明将钢丝网砂浆板、发泡混凝土墙体组合在构成一种外包钢丝网砂浆板发泡混凝土十形节能承重墙体。钢丝网砂浆板由普通砂浆板中预埋密目钢丝网制作而成，发泡混凝土墙体浇筑于钢丝网砂浆板围砌的十形墙体腔体内，内部穿有钢螺杆或钢桁架。本发明与普通框架剪力墙相比，抗震承载力小，但墙体轻质，耐久性良好，材料消耗减少，地震惯性力小，保温性能优越，适应产业化发展。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位预应力防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位预应力防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种带拉力支撑的钢板剪力墙。本发明涉及一种带拉力支撑的钢板剪力墙,属于结构工程技术领域；带拉力支撑的钢板剪力墙由内嵌钢板、拉力支撑、托架、连接耳板、L形连接板、边缘构件、框架梁和框架柱组成；所述钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；所述拉力支撑为采用普通的预应力钢绞线的预应力索；所述托架为带孔的可以连接拉力支撑的与钢板面垂直的支撑；所述边缘构件由垂直边缘构件和水平边缘构件组成；在上述带拉力支撑的钢板剪力墙中，所述内嵌钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；本发明提供的带拉力支撑的钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 管形双板装配式钢结构自复位防屈曲支撑。管形双板装配式钢结构自复位防屈曲支撑,该支撑由内部双板型耗能内芯、外围钢管约束构件两部分组成。所述内部双板型耗能内芯为两块并列的双板形条状钢板。为使耗能内芯易于进入塑性耗能，削弱内芯板中部，呈圆弧形。双板型耗能内芯一端连有一块与之垂直的方形连接板，焊接连接。在工厂将所述内部双板型耗能内芯、外围钢管约束构件两部分组装连接在一起。在现场将所述工字型装配式钢结构自复位防屈曲支撑用高强螺栓与框架相连接。当水平力作用于结构时，所述管形双板装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构双板自复位中心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构双板自复位中心支撑体系，属建筑施工技术领域。括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种钢管内设挡板式一字形内缩式变截面内芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种钢管内设挡板式一字形内缩式变截面内芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲耗能限位支撑构件技术领域，外约束钢管与一字形钢芯形成的两个长方形区域内填充两个长方形薄壁型钢钢管混凝土。钢芯从中间到两端依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，限位槽对应钢芯的截面缩小段b，限位槽处焊有T形截面挡板，钢芯于设置挡板处以60°的坡角局部缩小，T形截面挡板插入限位槽的腹板与一字形钢芯截面内缩处留有一定空隙，外约束钢管、一字形钢芯及长方形薄壁型钢钢管混凝土之间的缝隙设置无粘结材料层。一字形钢芯截面局部缩小段的纵向长度b应大于焊接T形钢板的纵向长度d。本发明可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 一种预应力开缝钢板剪力墙。一种预应力开缝钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力开缝钢板剪力墙包括内嵌开缝钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌开缝钢板开缝形式可为横向开缝或竖向开缝；内嵌开缝钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌开缝钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件焊接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌开缝钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B 外包钢丝网砂浆板十字形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板十字形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由十字形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 装配式内置保温层混凝土复合墙-轻钢框架-楼板连接节点。本发明属于建筑结构工程中墙体节点连接制作技术领域，具体涉及一种装配式内置保温层混凝土复合墙‑轻钢框架‑楼板连接节点。复合墙采用半嵌入式安装，内置保温层、内页混凝土嵌入轻钢框架内，外页混凝土外包住轻钢框架梁柱，与传统装配式墙体相比，本发明的墙体可作为结构受力构件，与框架梁柱之间相互传递荷载，参与房屋结构受力，提高房屋承载力及抗震能力，而墙板外包钢框架梁柱，有效降低钢材腐蚀；复合墙‑轻钢框架‑楼板节点通过在构件间预制螺栓孔，装配时穿接螺栓，实现连接，其节点构造形式简单，连接可靠，易于施工，运用于实际工程中，可有效缩短建设周期，适合在低多层轻钢框架结构中广泛推广应用。
E04B 一种新型震后自复位混凝土框架-中心支撑结构体系。本发明涉及一种新型震后自复位混凝土框架-中心支撑结构体系，属于防震减灾技术领域；嵌合式杯形基础的初始刚度与现浇混凝土结构的刚度基本相当，在层间位移角较小的情况下，预应力钢筋仍保持弹性，耗能钢筋则进入塑性状态以耗散能量，地震作用后嵌合式杯形基础可以回复到其初始位置，与现有技术相比，本发明提出的一种新型震后自复位混凝土框架-中心支撑结构体系是对传统的混凝土结构建筑基础的颠覆，基本解决了混凝土结构的不易装配、延性差的难题；与传统的混凝土结构基础相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 带轻质材料消能条带的填充墙及其制作方法。带轻质材料消能条带的填充墙及其制作方法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、拉接筋、预留钢筋构成。制作时按照设计将混凝土框架按照普通框架制作完毕，同时预留钢筋制作成形。轻质材料和混凝土砌块按照摘要附图图示砌筑，在混凝土框架的预留钢筋处将拉接筋布置连接完好，竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序。带轻质材料消能条带的填充墙充分利用了砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用，适合用于混凝土框架结构中，应用前景广阔。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱框架结构节点。一种新型震后易修复钢异形柱框架结构节点，双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位震后易修复节点。采用预应力自复位节点形式，实现了震后节点的自复位，大大减少了震后修复成本；提高节点的抗震性能，从而提高框架结构体系的抗震性能；与传统的钢结构建筑节点相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构单板自复位偏心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构单板自复位偏心支撑体系，属建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由工字型单板焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板工字型单板间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载。
E04B L形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造。L形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造，属于建筑施工技术领域，是一种由普通混凝土预制的L形边框构件和轻质混凝土预制的墙体制作成的一种新型装配式剪力墙，通过在L形边框构件各个端部和节点处设置暗柱，暗柱下部预埋钢骨并伸出一部分，然后通过暗柱钢骨架构、竖向钢筋绑扎搭接来实现上下剪力墙的竖向连接。本发明提供了一种新型的装配式剪力墙及其连接构造方法，具有受力连续，连接可靠，结构自重轻，工程造价低，且节能保温等优点。此外，施工时剪力墙有了支撑，施工更为便利，提高了施工效率。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架偏心支撑体系，属结构工程技术领域，该结构体系由装配式楼板、装配式立柱及偏心支撑构件采用螺栓装配而成；装配式楼板包括型钢梁和楼板，型钢梁通过梁端封板及梁上盖板，与其他型钢梁或者立柱连接，形成梁板钢框架结构，再将楼板置于梁板框架结构上并进行连接，形成装配式梁板；装配式梁板在工厂预制，在施工现场将装配式梁板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通；在多层梁板钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的型钢梁底部或顶部作为抗侧力构件。本发明完全采用螺栓进行现场装配，取消了传统的现场焊接方式和混凝土浇筑方式。
E04B 一种形状记忆合金绞线自复位摩擦防屈曲支撑。一种形状记忆合金绞线自复位摩擦防屈曲支撑，属于防灾减震技术领域。主要由一字型钢板内芯、内外钢套管、摩擦板、高强度螺栓、形状记忆合金绞线、左右端板、垫板以及锚具构成。一字型钢板内芯的两端分别焊接加劲肋，并且分别连接在左右端板上。内钢套管充当外围约束钢管套在一字型钢板外，一字型钢板在内钢套管中倾斜对角放置，内钢套管与一字型钢板内芯具有一定的间隙。内钢套管与右端板连接，外钢套管与左端板连接，摩擦板通过高强度螺栓安装在内外钢套管的相互嵌套部分之间，形状记忆合金绞线预张拉后通过锚具锚固在内外钢套管间。本发明为了解决普通支撑在大震或中震作用下出现过量的残余变形而加大的震后维护和重建成本。
E04B 一种两钢管外贴缀板式一字形变截面钢芯消能限位防屈曲支撑构件。一种两钢管外贴缀板式一字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件。包括一字形钢芯和由局部焊接缀板约束的2个长方形薄壁型钢钢管混凝土。外约束体对应截面变大段b的短边没有焊接缀板，其他均焊接有缀板。钢芯置于两长方形薄壁型钢钢管混凝土中间的空隙中，钢芯从中间到两端依次为屈服工作段a、截面变大段b以及连接段c，钢芯屈服工作段a宽度小于外约束体的宽度；截面变大段b钢芯两端以60°坡角局部增大截面至穿出约束体，使钢芯在拉压变形屈服后能与外钢管的缀板良好连接，防止滑脱并利用外约束体的轴向刚度限制实现限位功能。钢芯屈服后，外约束体的轴向刚度作为支撑体系的附加刚度有利于限制结构的侧向位移。
E04B 一种槽钢开槽式十字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种槽钢开槽式十字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，截面局部变大段b分别靠近外约束钢管的两端，外约束钢管由两个开槽的槽钢对焊而成，外约束钢管在对应的十字形钢芯截面局部变大段b的四个翅处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b的四个翅通过限位槽伸出外约束钢管外，十字形钢芯截面于限位槽处以60°坡角局部增大截面，直至穿出外约束钢管限位槽。钢芯屈服变形后的变形达到限位槽的极限时，屈服后钢芯与外钢管共同提供轴向刚度，限制结构整体侧移，充分利用了外约束钢管的轴向刚度。
E04B 一种针对加层结构的多维消能减震装置。一种针对加层结构的多维消能减震装置，该装置包括氧化铝陶瓷颗粒摩擦垫层、U型低屈服点金属阻尼器、滑轨、刚性层、加层建筑外墙、锚固螺栓、加层建筑、原有建筑外墙；原有建筑为增加的加层建筑之前原有的建筑；本发明具有多维抗震的特点，氧化铝陶瓷颗粒摩擦垫层抵抗水平方向的地震作用，U型低屈服点金属阻尼器能够抵抗竖向、扭转方向的地震作用；采用新型摩擦材料，氧化铝陶瓷具有硬度大、耐磨性能极好、重量轻、成本低、构造简单、施工方便、价格低廉等优点。
E04B 一种具有双屈服点的十字型耗能内芯防屈曲支撑构件。一种具有双屈服点的十字型耗能内芯防屈曲支撑构件。针对现有防屈曲支撑只依靠单一材料的耗能内芯板屈服耗能，其耗能效果在面对超预期大震甚至巨震下不能保证的问题，提出耗能内芯板由低屈服点钢板与高屈服点钢板重叠制成的新型耗能核心。该构件包括十字形耗能内芯板的低屈服点钢板、耗能内芯板的高屈服点钢板、外约束钢管、端部连接板、水泥砂浆；相比单一屈服点的普通防屈曲支撑不能适应不同水平地震作用，具备两个屈服点的防屈曲支撑能在不同地震作用水平下发挥耗能作用。该支撑能在小震、中震、大震甚至巨震下能保持良好的工作性能，适合现在多性能水准和目标的设计需求，具有良好的实用价值。
E04B 一种钢管内设挡板式一字形内缩式变截面内芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种钢管内设挡板式一字形内缩式变截面内芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲耗能限位支撑构件技术领域，外约束钢管与一字形钢芯形成的两个长方形区域内填充两个长方形薄壁型钢钢管混凝土。钢芯从中间到两端依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，限位槽对应钢芯的截面缩小段b，限位槽处焊有T形截面挡板，钢芯于设置挡板处以60°的坡角局部缩小，T形截面挡板插入限位槽的腹板与一字形钢芯截面内缩处留有一定空隙，外约束钢管、一字形钢芯及长方形薄壁型钢钢管混凝土之间的缝隙设置无粘结材料层。一字形钢芯截面局部缩小段的纵向长度b应大于焊接T形钢板的纵向长度d。本发明可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 外包钢丝网砂浆板十字形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板十字形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由十字形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种连接装配式轻钢‑轻墙‑楼板的双功能节点。本发明公开了一种连接装配式轻钢—轻墙—楼板的双功能节点，属于土木工程领域。再生混凝土薄墙板，带肋双功能耳板、轻钢梁和轻钢柱，及楼板由工厂预制、现场装配。带肋双功能耳板一方面连接框架梁与楼板，当楼板受弯变形后，耳板及焊接在其上的加劲肋可约束楼板防止其变形从梁上脱落；一方面起到了连接轻钢框架梁与再生混凝土薄墙板的作用。再生混凝土薄墙板和轻钢框架作为围护和抗侧力构件，在施工和使用阶段具有足够的承载力，在受力过程中，轻钢，轻墙构件相互协调，共同承力。本发明综合了带肋双功能耳板构造技术、预制装配式住宅技术、再生混凝土技术，适用于装配式抗震节能一体化建筑结构。
E04B 一种内藏交叉梯格钢筋填充墙及做法。内藏交叉梯格钢筋的填充墙及做法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、预留拉接筋、梯格钢筋网斜撑构成。制作时按照设计将混凝土框架和斜撑按照普通框架制作完毕，同时预留拉接筋制作成形。消能条带和混凝土砌块砌筑，在混凝土框架的预留钢筋处将拉接筋布置完整，竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序；交叉梯格钢筋网斜撑提高了墙体的抗剪能力，增强了墙体的整体性，提升耗能能力；内藏交叉梯格钢筋的填充墙充分利用了斜撑部分和砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲偏心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种具有双屈服点的双套管耗能内芯防屈曲支撑构件。一种具有双屈服点的套管型耗能内芯防屈曲支撑构件，该构件包括套管形耗能内芯板的低屈服点钢板、套管形耗能内芯板的高屈服点钢板、外约束钢管、端部连接板、水泥砂浆；针对现有防屈曲支撑只依靠单一材料的耗能内芯板屈服耗能，其耗能效果在面对超预期大震甚至巨震下不能保证的问题，提出耗能内芯板由低屈服点钢板与高屈服点钢板重叠制成的新型耗能核心。低屈服点的力学特点是易屈服，在进入塑形状态后具有良好的滞回特性，并在弹塑性滞回变形过程中能吸收大量的能量，使结构的其余部分内力明显减小，从而保护结构。高屈服点钢的屈服点跟低屈服点钢相比较高，可在低屈服点钢屈服时保持弹性。
E04B 限位连杆型低频隔震耗能支撑。本发明涉及一种限位连杆型低频隔震耗能支撑，属于结构工程抗震与减震技术领域；该支撑包括刚性垫板、碟形弹簧组、刚性防护筒、水平杆、万向铰链、拉簧组、斜杆、限位弹簧、U型支架、人字形阻尼支撑；本发明的隔震耗能支撑在正常使用状态下，具有较大静刚度，可以承受上层结构的重量，同时，碟形弹簧组产生较小变形并将荷载传递给下部机构；在地震作用下，由于水平杆和斜杆组成的连杆体系在荷载作用下产生负刚度，人字形阻尼支撑具有较大静刚度，整个体系的刚度由于并联了负刚度机制而降低到很小，使框架结构处于低频，可有效控制外部结构在地震时的震动，并且底部粘滞性阻尼器可以产生小幅振动耗散地震能量，保证整体结构的安全。
E04B 销钉式组合防屈曲支撑。销钉式组合防屈曲支撑，属于结构减震控制技术领域，包括内核钢板1、侧撑钢板(2)、侧向约束槽钢(3)、内核钢板(1)位于两个侧撑钢板(2)之间；侧向约束槽钢(3)分别扣在内核钢板(1)和侧撑钢板(2)的上下表面上，内核钢板(1)表面黏贴一层无粘结材料；内核钢板(1)内侧两端对称开设圆孔，侧向约束槽钢(3)的两端开设贯通孔；销钉(5)嵌入内核钢板(1)的圆孔和侧向约束槽钢(3)开设的贯通孔中固定，高强螺栓(4)沿着长度方向固定侧向约束槽(钢（3)并预压紧内核钢板(1)和侧撑钢板(2)。本支撑为工程上对于防屈曲支撑应用于钢筋混凝土框架结构的实现提供了可靠的设计形式，提高了抗震性能，具有较大的推广和使用价值。
E04B 带斜向配筋过渡层变厚度剪力墙及其构造方法。本发明涉及一种带斜向配筋过渡层变厚度的剪力墙的构造方法以及由该方法设计的剪力墙，其由普通变厚度剪力墙板和钢筋斜支撑构成，普通变厚度剪力墙板中配置有横向分布钢筋和纵向分布钢筋组成的钢筋网，钢筋网之间由拉接钢筋拉接；变厚度剪力墙板墙厚变化区域配置有钢筋斜支撑，并与钢筋网绑接，同时与拉接钢筋拉接，钢筋斜支撑呈X形，其上、下端分别伸入普通变厚度剪力墙板的上部和下部剪力墙内。本发明的剪力墙比现有剪力墙在变截面处初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定。
E04B 可调式金属复合型低屈服点阻尼器。本发明涉及一种可调式金属复合型低屈服点阻尼器，属于结构工程抗震与减震及抗风技术领域。主要包括有由屈服强度大于200MPa的材料制成的第一耗能金属板(1)、由屈服强度小于200MPa的材料制成的第二耗能金属板(2)、与建筑结构相固定连接的上下水平连接钢板(3)、角钢(4)、大型高强螺栓(5)、小型高强螺栓(6)和镂空形式(7)。第一耗能金属板(1)和第二耗能金属板(2)交错布置并相互固定连接，固定在上下水平连接钢板(3)之间。本发明适用于工业和民用建筑的支撑交叉点以及梁与墙或柱的结合处。本发明构造简单，安装和调整简便，充分发挥各种材料的性能，能够提供适当的低屈服点，耗能能力强。
E04B 一种钢—再生混凝土组合耗能支撑及其制作方法。一种钢—再生混凝土组合耗能支撑及其制作方法，属于结构工程技术领域。轴力构件包括内核“一”字形钢板，且其两端设有端部截面加强段；外围构件包括外包混凝土以及构造钢筋；内核“一”字形钢板直接内嵌于外包混凝土中，二者之间无间隙；端部承托构件包括焊接于端部截面加强段两侧面的承托板；端部耗能装置包括固定于承托板及外包混凝土端面之间的橡胶垫。本发明适用于造价要求较低的村镇再生混凝土框架、框架-剪力墙抗震结构，可明显提高建筑结构的抗震耗能能力，保证建筑结构具有良好的后期抗侧刚度，较好地实现“大震不倒”之设防要求，且制作、安装简便，造价低廉。
E04B 钢管混凝土间带水平缝竖向软钢耗能带剪力墙及制作方法。钢管混凝土间带水平缝竖向软钢耗能带剪力墙及制作方法，属于建筑抗震领域。在剪力墙两端设置组合钢管混凝土边框柱1；其间设置若干平行的钢管混凝土芯柱或型钢芯柱2；在边框柱1和芯柱2之间以及各芯柱2之间以带水平缝10的软钢耗能条带3连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成钢管混凝土间带水平缝竖向软钢耗能带剪力墙。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，多道防线也使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更为优越；钢结构施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 温度应力控制伸缩节。温度应力控制伸缩节，属于应力控制装置。主要包括内、中、外三部分，内层为中心导杆，外层为左套筒和右套筒，中间层包括碟形弹簧(4)、(5)、(6)和橡胶弹簧(10)。左套筒与右套筒部分接触连接。伸缩节传力途径：碟形弹簧(4)、(6)在温度荷载作用下结构杆件承受轴向拉应力时产生变形以实现释能；碟形弹簧(5)在温度荷载作用下结构杆件承受轴向压应力时产生变形以实现释能；橡胶弹簧(10)能承受相对较小的初始压应力，并能承受突然冲击荷载。本发明的控制温度应力伸缩节，承载力幅值宽并能承受拉压应力，传力途径明确，可以根据需要产生相应的变形，释放温度应力，稳定性好，安装过程简单快捷，可以与不同直径的圆钢管连接。
E04B 一种大型消能减震空间结构体系。一种大型消能减震空间结构体系可用于土木工程技术领域。大型火电厂空冷平台支撑结构如使用混凝土管柱钢桁架混合结构体系，往往表现为抗震防线较薄弱、低阶扭转较明显，中震后修复较难。本结构包括水平结构以及水平结构下方设置的柱体及消能减震支撑；其特征在于，消能减震支撑采用大型防屈曲支撑，防屈曲支撑设置在两根柱体的底部和顶部之间，设置为成对单斜撑，或者设置为成对交叉支撑。防屈曲支撑的材料及施工安装造价，基本上可以从缩小直径后的混凝土管柱的材料、模板和施工安装费用中抵偿，总体造价持平，抗震防线、低阶扭转、震后修复性、抗多次地震的打击能力等方面得以明显改观。此类大型支撑体系也可用于其它水平结构形式的大空间结构。
E04B 能开窗洞口的钢桁架支撑及含此支撑的钢桁架筒体结构。本发明属于一种能开窗洞口的钢桁架支撑及含有此支撑的钢桁架筒体结构体系。节点板（7）与框架梁（5）、框架柱（6）相连，长斜撑（2）两端分别与支撑杆（8）相连，支撑杆（8）通过端板（9）两两相连，支承杆（8）分别与框架梁（5），框架柱（6）相连，水平支撑（3）和竖向支撑（4）相连，二者相连处与长斜撑（2）相连，短斜撑（1）分别与节点板（7）、长斜撑（2）相连。短斜撑（1）、长斜撑（2）、水平支撑（3）、竖向支撑（4）、支承杆（8）和端板（9）的连接采用工厂预制。本发明可以通过增加支撑翼缘宽度与厚度的方式，提高结构承载力，可在设置支撑的位置开设窗洞口，在节省了用钢量的同时，提高了经济效益与适用性。
E04B 内嵌式配筋和钻孔芯柱加强的加气混凝土砌块砌体组合墙。本发明公开了内嵌式配筋和钻孔芯柱加强的加气混凝土砌块砌体组合墙，属于砌体结构领域，主要用于建筑结构工程。其包括加气混凝土砌块和专用砂浆构成的砌块砌体、在砌块砌体中竖向布置的墙体芯柱、在砌块砌体中水平向布置的内嵌式配筋；水平钢筋通长地置于沿墙体长度方向设置的砌块镂槽内，其与墙体砌筑水平灰缝时填充的砂浆构成内嵌式配筋；砌块砌体上钻有上下贯通的孔洞，内置竖向放置的芯柱钢筋，芯柱钢筋与墙体砌筑后灌注的混凝土形成的芯柱混凝土构成墙体芯柱。本发明对地震区多层砌体结构的承重墙体，乃至各类结构体系中以加气混凝土砌块砌体作为填充墙的非承重墙体，均有较好的推广应用前景。
E04B 劲性支撑穹顶结构。本实用新型涉及一种劲性支撑穹顶结构，为上柔下刚索穹顶，包括上、下两部分，上层为空间索网结构，包括径向拉索(6)和斜向拉索(5)，下层是环向拉杆(4)、竖向撑杆(2)和斜拉杆(3)组成的支撑结构体系，这两部分在周边与最外环受压刚性环梁(1)连接形成应力回路；上层结构各个杆件为柔性的拉索，而下层支承结构体系所有杆件为刚性拉杆；竖向撑杆(2)上端与上层索网结构的节点连接，下端与下层支撑结构体系环向拉杆(4)以及下层斜拉杆(3)的节点连接。本实用新型的劲性支撑穹顶结构承载能力强、稳定性高、跨度大、张拉过程简单快捷，大大降低施工难度，杆件规格统一、节点简洁，适用范围广。
E04B 一种槽钢开槽式一字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种槽钢开槽式一字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域，一字形钢芯从两端到中间依次为连接段、截面局部变大段以及屈服工作段，屈服工作段位于两截面局部变大段之间，截面局部变大段分别靠近外约束钢管的两端，通过限位槽伸出外约束钢管外；所述外约束钢管由两个开槽的槽钢对焊形成方形截面，外约束钢管在对应的一字形钢芯截面局部变大处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段的长度，截面局部变大段两端以60°坡角局部增大截面，直至穿出限位槽，并使之在拉压屈服后能够与外约束钢管良好连接，利用外约束钢管的轴向刚度实现限位功能。此限位耗能支撑可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点。一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点，涉及一种建筑领域。包括钢球、连接件，其中连接件包括套筒、紧固螺钉和带螺栓的耳板连接件等组成。其特点是通过两侧的环向连接件，保证环杆能绕着撑杆下节点在环杆确定的平面和与环杆确定平面垂直的平面内转动。通过斜向的连接件能够使得斜杆在斜杆和脊索确定的平面内转动。本实用新型给出了一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点，该节点构造简单、施工方便，可充分利用现有的螺栓球节点的设计和施工技术，保证了斜杆和环杆能绕着节点转动，避免了劲性支撑穹顶结构在整体提升张拉过程中由于环向杆件不在同一个平面内而在环杆内产生弯矩的现象，降低了劲性支撑穹顶结构的施工难度。
E04B 一种具有自复位功能的抗拉、抗扭转的组合隔震装置。一种具有自复位功能的抗拉、抗扭转的组合隔震装置，属于属于结构工程减震与隔震技术领域。本发明主要由高柔设备(1)、刚性支撑台座（2）、横向限位滑块（3）、横向隔震直线导轨（4）、横向减震拉簧（5）、横向减震拉簧支撑（6）、分层隔板（7）、纵向限位滑块（8）、纵向隔震直线导轨（9）、纵向减震拉簧支撑（10），纵向减震拉簧(11)组成。本发明的组合隔震装置不但能够充分利用各个构件的材料性能，而且克服了橡胶支座抗拉能力弱和竖向承载能力弱的缺点，具有很强的抗拉、抗扭转能力、实用于高柔设备、高柔结构的基底隔震，隔震效果突出。
E04B 一种多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点。预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点,属于建筑结构技术领域。圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为预制；预制钢筋混凝土梁、圆钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管；圆钢管混凝土柱上与钢筋混凝土梁连接处焊接环板；槽钢焊接在圆钢管上；在金属波纹管中后穿普通钢筋、预应力筋，张拉预应力筋；张拉完成后48h之内完成孔道灌浆，从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 一种模块化多高层钢结构异形柱梁柱节点连接装置。一种模块化多高层钢结构异形柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括T形柱、H型钢梁、槽钢梁、连续板、端板连接板、定位底板、L形连接板、三角连接板、高强螺栓。本发明涉及的异形柱为T形柱，作为框架结构中的边柱。端板和H型钢以及槽钢焊接成一体，连续板和T形柱焊接成一体，定位底板和T形柱焊接成一体，L形连接板和端板连接板以及柱翼缘焊接成一体，三角连接板和梁翼缘以及柱中的连接板焊接成一体。本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，定位底板的添加更加快了施工速度，质量也得到了很大的提高，适应装配式钢结构的发展。同时本发明的节点为刚性节点，延性好，承载能力强。
E04B 一种带夹心保温及减震键的Z形复合墙体及作法。本发明公开了一种带夹心保温及减震键的Z形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，复合墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心EPS保温模块和两侧再生混凝土墙板。Z形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明改变了混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 装配式异形冷弯薄壁型钢复合墙体。装配式异形冷弯薄壁型钢复合墙体，此装配式异形冷弯薄壁型钢复合墙体分为L型、T型和十字型三种，通过U型连接件把M型水平边缘构件与M型竖直边缘构件连接，通过C型连接件把M型水平边缘构件与方钢管连接。由于不同C型连接件的位置制作出不同的异形墙体中间骨架，再通过自攻螺钉把水平边缘构件与竖向边缘构件和方钢管连接在一体，使异形墙体可以同时承担水平荷载和竖向荷载，又因为其空间扭转效应制约了另一侧墙体的位移，增强了异形墙体的整体稳定性。本发明具有轻质、耐久、隔音、抗裂、抗冲击、耐水、承载能力高、装配程度高等优点，生产效率高且成本低，其连接方式具有施工安装快速、无须脚手架、安装成本低的优点。
E04B 一种带短肢剪力墙的多层轻钢框架‑装配式墙板结构。本发明公开了一种带短肢剪力墙的多层轻钢框架‑装配式墙板结构的构造，该结构由方钢管混凝土角柱、单排钢丝网、轻质保温抗侧多功能墙体、方钢管混凝土窗边柱、方钢管混凝土边柱；方钢管混凝土中柱组成。本发明所述的结构抗震性能优于普通村镇住宅结构，方钢管混凝土柱和短肢剪力墙共同受力，形成了具备两道抗震防线的体系；结构最终的破坏属延性破坏，避免因部分结构或构件破坏而导致整个体系倒塌。短肢剪力墙与轻钢框架连接牢固、整体性好，装配简单而且工期短，施工时产生的建筑垃圾较少，满足节能、环保的要求，也符合住宅产业化、规模化的要求，是适用于当前村镇低层建筑抗震节能装配一体化的一种新型结构。
E04B 一种装配式组合钢板剪力墙。本发明涉及一种装配式组合钢板剪力墙，属于结构工程技术领域；此装配式组合钢板剪力墙由内嵌钢板、混凝土板、垂直边缘构件、水平边缘构件、高强螺栓、L形连接板、框架柱和框架梁组成；所述内嵌钢板采用薄钢板；混凝土板采用预制混凝土板；垂直边缘构件、水平边缘构件采用T型钢；所述L形连接板为带螺栓孔的钢板；所述内嵌钢板与垂直边缘构件和水平边缘构件连接；所述水平边缘构件和框架梁连接；所述垂直边缘构件和水平边缘构件通过L形连接板连接；所述框架梁与框架柱连接。本发明提供的装配式组合钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 一种多高层装配式模块化自复位钢结构方管柱框架体系。一种多高层装配式模块化自复位钢结构方管柱框架体系，属于结构工程技术领域，包括外节点模块、角节点模块和内节点模块。本发明提出一种新型装配式模块，截取框架的节点及反弯点处作为整体进行装配，框架反弯点弯矩很小，柱与柱可采用较弱的连接方式，而且连接方式灵活，减少钢用量和降低连接难度。预应力钢绞线的设计，可以减小框架节点在地震后的残余变形，并实现自复位的效果。托板，盖板和外肋的设置，可使梁精准定位的同时，提节点的稳定性。外肋设置在梁翼缘内部，提高局部承载力的同时，还可以达到美观的效果。而且在钢结构体系的生产和施工中，将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，降低了工程造价。
E04B 一种开口式复杂截面型钢的FRP复合结构。本发明公开了一种开口式复杂截面型钢的FRP复合结构，该复合结构由内部的型钢和外部的FRP组成。通过拉挤热固化成型工艺将FRP固化在型钢外部，使型钢与FRP能够共同受力。通过拉挤热固化成型工艺将FRP固化在型钢外部，使型钢与FRP能够共同受力；在初始阶段，型钢保证本结构具有较高的刚度；型钢屈服后，该复合结构仍具有明显的刚度和承载能力；随着荷载增大，FRP中的纤维达到其极限拉应变发生断裂，型钢继续承载直到破坏，使该FRP复合结构具有良好的延性。外部FRP保护内嵌型钢免受环境腐蚀。此FRP复合结构综合了钢材的高弹性模量、高延性和FRP的高强度、优异的耐腐蚀性优点，具有良好的应用前景。本结构更适用于对耐腐蚀性和力学性能要求高的钢结构中。
E04B 边框与内藏多块钢板、钢撑间嵌耗能条带剪力墙及作法。边框与内藏多块钢板—钢撑间嵌耗能条带剪力墙及作法,内藏多块钢板—钢撑剪力墙包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间钢板、钢筋斜撑；预制混凝土板和边框柱之间、预制混凝土板、中间钢板间均预留空隙，用高阻尼耗能材料将空隙填充饱满。形成的高阻尼耗能条带边框在地震作用下首先消耗能量保护混凝土板、保证的剪力墙的整体性，延长混凝土板的破坏时间，提高抗震性能；钢筋斜撑承受斜向力，且提高抗屈曲能力；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快恢复使用功能；多块钢板在大跨度空间中应用，实现了分块耗能更能充分利用材料，具有良好的社会效益，应用前景广阔。
E04B 边框与内藏钢板墙之间嵌耗能条带组合剪力墙及作法。边框与内藏钢板墙之间嵌耗能条带组合剪力墙及作法，剪力墙包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间钢板；钢管混凝土边框和中间钢板制作完毕，同时制作预制混凝土板；预制混凝土板和边框柱留出空隙，用高阻尼材料将空隙填充饱满。形成的高阻尼边框在地震作用下首先消耗能量保护混凝土板、保证的剪力墙的整体性，延长混凝土板的破坏时间，提高抗震性能；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快回复使用功能、良好的社会效益、应用前景广阔。
E04B 一种可恢复功能的端板装配式波纹腹板咬合梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的端板装配式波纹腹板咬合梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。该节点连接装置由方钢管柱、波纹腹板槽钢梁段及连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，现场进行装配，施工速度与施工质量大大提高。波纹腹板咬合梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过波纹腹板咬合梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接，可充分发挥波纹腹板构件省材高性能的优势。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与盖板、连接板、螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板、L形件来实现结构的功能恢复。
E04B 中空夹层钢管混凝土柱脚节点。中空夹层钢管混凝土柱脚节点，涉及建筑和桥梁工程技术领域。外钢管和内钢管之间填充混凝土构成中空夹层混凝土柱，中空夹层混凝土柱插入基础承台内；钢管底部连接脚板，肋板连接外钢管和脚板，肋板分布于外钢管外四周，封板接于内钢管底部内壁；外地脚螺栓于脚板外伸打孔处穿过且分布于肋板之间，外地脚螺栓底部向外弯起；内地脚螺栓底部向内弯起。在柱脚内外都布置了地脚螺栓，结构上部的力可被均匀的传递到基础上，避免产生应力集中的现象；在脚板中心处挖空，留出了脚板和内钢管焊接的空间；从柱上方传下的轴力直接经由脚板传递到基础，弯矩经由脚板和地脚螺栓传到基础承台上；内外地脚螺栓共同作用起到了很好的抗拔作用和抗剪作用。
E04B 一种带斜撑的装配式钢结构梁与H型钢柱腹板连接的节点连接装置。本发明公开了一种带斜撑的装配式钢结构梁与H型钢柱腹板连接的节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱、梁和斜撑。柱由H型钢柱和托板在工厂焊接而成，梁由H型钢梁、端板、加筋肋在工厂焊接而成。所述斜撑的形式不仅限于H型钢，还可以选用槽钢、T型钢等类型。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，斜撑的设置，可较大幅度地提高节点的刚度和承载力，减少螺栓的用量，且有效的实现了塑性铰的外移，使节点破坏的位置位于斜撑之外的梁上，起到保护节点的作用。螺栓的布置也易于工人操作，大大提高了装配速度及质量。现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种栓焊混合连接方钢管柱-隐形梁楼板装配体系。本发明提出一种栓焊混合连接方钢管柱-隐形梁楼板装配体系，属于结构工程技术领域，包括方钢管柱，隐形梁楼板模块和栓焊混合连接节点。将在工厂预制好的梁作为梁板整体模块的边框，在梁底部浇筑预制钢筋混凝土。在施工现场，用栓焊混合节点对隐形梁楼板模块和方钢管柱进行连接。之后预制混凝土层上面可自由铺设管线，不同板块间管线从梁腹板孔洞穿过，铺设完成后浇轻质混凝土。隐形梁楼板通过梁板一体化，将梁的上下翼缘均预埋在楼板的混凝土中，提高构件的局部稳定，缓解了钢结构梁的防火以及防腐问题；腹板开设孔洞以及分层浇筑楼板的方式有利于管线的个性化布置和安装，方便发明的维修和改造。
E04B 一种全钢四钢管多段可装配超长防屈曲支撑。一种全钢四钢管多工作段超长防屈曲支撑，属于一种新型耗能减震构件。在传统的防屈曲支撑基础上，将钢芯、外约束构件分段制作、分段运输，施工现场拼装安装。并采用四空心钢管的外围约束机制有效的减少了超长型防屈曲支撑的重量，解决了一般的防屈曲支撑长度过长导致的自重过大，初始挠度无法满足现有要求的难题。钢芯的工作段也由传统的一段变为若干段，钢芯受力更加均匀合理，通过多段连接在一起支撑长度可达30-50米，可运用在空冷平台，大型工业建筑等特种结构，通过增加结构刚度，提高建筑物的功能性，又可在设防烈度、罕遇烈度乃至超大规模地震下通过自身的屈服耗能来保护主体结构。
E04B 装配式异形冷弯薄壁型钢复合墙体。装配式异形冷弯薄壁型钢复合墙体，此装配式异形冷弯薄壁型钢复合墙体分为L型、T型和十字型三种，通过U型连接件把M型水平边缘构件与M型竖直边缘构件连接，通过C型连接件把M型水平边缘构件与方钢管连接。由于不同C型连接件的位置制作出不同的异形墙体中间骨架，再通过自攻螺钉把水平边缘构件与竖向边缘构件和方钢管连接在一体，使异形墙体可以同时承担水平荷载和竖向荷载，又因为其空间扭转效应制约了另一侧墙体的位移，增强了异形墙体的整体稳定性。本发明具有轻质、耐久、隔音、抗裂、抗冲击、耐水、承载能力高、装配程度高等优点，生产效率高且成本低，其连接方式具有施工安装快速、无须脚手架、安装成本低的优点。
E04B 一种配垂直拉筋的钢筋混凝土框架节点。一种配垂直拉筋的钢筋混凝土框架节点，属于钢筋混凝土框架梁柱节点技术领域。包括节点核心区、柱、梁、梁纵筋、梁箍筋、柱纵筋、柱箍筋、节点垂直拉筋，节点核心区是由柱与梁相交叉形成的矩形区域；在节点核心区配置垂直于柱、梁所形成的平面直径为6mm～20mm的节点垂直拉筋，节点垂直拉筋末端应做成180°弯钩，弯钩端头平直段长度不应小于拉筋直径的10倍；本发明能给节点核心区混凝土提供约束作用，在节省钢筋的同时，可以提高节点核心区的承载力、延性等抗震性能。
E04B 一种实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构体系。所述装配式钢结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述装配式楼板的柱座与周围的梁均采用工厂焊接，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 粘滞耗能式防屈曲支撑。本实用新型涉及一种粘滞耗能式防屈曲支撑，属于建筑结构的减震控制领域。粘滞耗能式防屈曲支撑包括有约束构件、活塞、耗能芯材、硅介质。耗能芯材中部设置活塞，活塞上设有节流孔；约束构件套在活塞的表面；硅介质填充于约束构件中；约束构件两端通过端板密封，且一侧端板与耗能芯材一端固定；在耗能芯材的两端设有连接钢板。本实用新型在传统防屈曲支撑中设置活塞和硅介质，增加了粘滞耗能机制。当结构发生层间位移时，耗能芯材产生塑性变形消耗能量，同时耗能芯材与约束构件发生相对位移，硅介质受挤压，约束构件中的硅介质通过节流孔流动，产生一定的阻尼力消耗能量，有效提高了防屈曲支撑的耗能能力。
E04B 用于建筑结构的形状记忆合金阻尼器。一种用于建筑结构的形状记忆合金阻尼器。其特征在于：设置有上下布置的左右两组形状记忆合金丝，每根合金丝的一端侧通过夹紧块与导向轴连接，另一端侧与可调整合金丝应变值的拉紧环连接，导向筒置于上下布置的两根合金丝之间，导向轴与在导向筒内移动的导向杆连接，整个装置的两个端部用法兰盘固定，导向杆从其中的一个法兰盘的开口处伸出，并与其形成动配合。阻尼器通过外连接装置与建筑物结构构件相连接。当阻尼器发生移动时，连接在导向轴上的夹紧块带动两组记忆合金丝一组拉伸，一组收缩，提供了稳定的阻尼力来耗散结构振动能量，从而减小了建筑物两个部件之间产生的相对位移，达到了对建筑结构抗震、减振的目的。
E04B 装配式混凝土框架结构梁柱的混合连接节点。本实用新型属土木工程中预制装配式混凝土结构领域。特征在于：梁(1)和柱(2)为预制，梁柱之间留有不大于10mm宽缝隙通过砂浆(3)封闭；梁端部为矩形截面，顶部和底部设普通钢筋预留孔道(4)；梁中部则在梁顶部和底部分别设槽(5)成H形截面，以便在孔道(4)中穿入普通钢筋(6)；在梁截面形心处预留无粘结预应力筋预留孔道(7)，以便穿入无粘结预应力筋(8)；在柱上与梁相对应位置也要留设孔道(4)和(7)；分别在柱(2)两表面以外不小于2.5倍普通钢筋直径长度内为不粘结区(9)；梁端上、下部距柱表面不小于1/2梁高范围内分别采用两个互相搭接的螺旋钢筋(10)约束混凝土。本实用新型不需现浇混凝土，又具良好抗震性能。
E04B 索杆弦支穹顶。本发明涉及建筑领域应用的一种穹顶，具体为索杆弦支穹顶。包括上下两部分，上层包括有中心压力环(1)、上径向杆(2)、上环向索(3)和边环梁(7)，上径向杆(2)在穹顶中心处与中心压力环(1)连接，在周边与边环梁(7)连接，中间与上环向索(3)连接，上层呈网格形布置。下层包括有下径向索(5)、下环向索(6)和撑杆(4)，撑杆(4)的上端与上层节点连接，下径向索(5)的两端分别与撑杆(4)的下端和上层节点连接，在下径向索(5)和撑杆(4)的连接处还连接有下环向索(6)，下环向索沿环向闭合布置，上下两层在边环梁处汇交在一起。本发明结构受力简洁，压杆的杆构件稳定性和整个结构的整体稳定性高，极限承载力大。
E04B 一种螺纹连接单层空间网格结构。本发明涉及一种螺纹连接的单层空间网格结构，其结构主要由基本单元、连接杆和带内螺纹的套筒通过螺纹连接而成。基本单元由焊接球和多个长螺纹段接头焊接而成，连接杆由短螺纹段接头和一根管状杆件焊接而成。连接杆通过套筒连接不同的基本单元之间的两个长螺纹段接头。通过多个不同的基本单元的连接可形成不同形状的拼装单元，进而可扩展或拼装成不同形状的单层空间网格结构，如单层柱面网壳和单层球面网壳等。本发明在焊接球基础上改进其构造，使其安装更为便捷，施工现场全部采用螺纹连接，可有效缩短施工周期和成本，适用于各种形式的单层空间网格结构体系。
E04B 装配式钢结构框架单板自复位防屈曲支撑。装配式钢结构框架单板自复位防屈曲支撑，该支撑由内部耗能芯片、外围框架约束构件两部分组成。所述内部耗能芯片为一字型单片钢板。为使耗能芯片易于进入塑性耗能，削弱芯片板中部，呈圆弧形。耗能芯片一端为两块与之垂直的连接板：耗能芯片上连接板、耗能芯片下连接板。在工厂将所述内部耗能芯片、外围框架约束构件两部分组装连接在一起。在现场将所述装配式钢结构框架单板自复位防屈曲支撑用高强螺栓与框架相连接。当水平力作用于结构时，所述装配式钢结构框架单板自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲偏心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构十字自复位人字形支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构十字自复位人字形支撑体系，属于建筑领域。在工厂将宽梁(3)、窄梁(4)和柱座(7)组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B Z形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造。Z形边框构件轻质混凝土墙体装配式剪力墙及连接构造，属于建筑施工技术领域，是一种由普通混凝土预制的Z形边框构件和轻质混凝土预制的墙体制作成的一种新型装配式剪力墙，通过在Z形边框构件各个端部和节点处设置暗柱，暗柱下部预埋钢骨并伸出一部分，然后通过暗柱钢骨架构、竖向钢筋绑扎搭接来实现上下剪力墙的竖向连接。本发明提供了一种新型的装配式剪力墙及其连接构造方法，具有受力连续，连接可靠，结构自重轻，工程造价低，且节能保温等优点。此外，施工时剪力墙有了支撑，施工更为便利，提高了施工效率。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种内置预应力的钢管混凝土边框双钢板剪力墙及作法。一种内置预应力的钢管混凝土边框双钢板剪力墙及作法，属于一种提高结构抗震性能及可恢复性能的组合剪力墙及制作方法。该剪力墙包括钢管混凝土边框柱、无粘结预应力筋、钢板、剪力墙墙板等。双钢板剪力墙本身具有较好的抗剪承载力，本发明通过在钢管混凝土边框双钢板剪力墙的边框柱内配置无粘结预应力筋，不仅能够提高剪力墙抗弯承载力，还能借助预应力筋的预应力提供恢复力，减小剪力墙残余变形，从而提高剪力墙抗震性能及可恢复性能。
E04B 预应力连接混凝土梁圆钢管混凝土柱节点。预制预应力钢筋混凝土梁与圆钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括圆钢管混凝土柱、预制钢筋混凝土梁、预应力筋、环板、槽钢。圆钢管混凝土柱（1）与钢筋混凝土梁（2）均为预制；预制钢筋混凝土梁、圆钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管（4）；圆钢管混凝土柱（1）上与钢筋混凝土梁（2）连接处焊接环板（5）；槽钢（6）焊接在圆钢管上；在金属波纹管（4）中后穿预应力筋（3），张拉预应力筋（3）；张拉完成后48h之内完成孔道灌浆，从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 带暗柱一字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本发明涉及一种带暗柱一字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本发明是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形十字形板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构框架偏心支撑体系。本发明涉及一种模块化的多高层装配式钢结构框架偏心支撑体系,属于结构工程技术领域的;所述模块化的多高层装配式钢结构框架偏心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构H型钢防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构H型钢防屈曲偏心支撑体系，包括钢结构主体板架、支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种工业化的模块式多高层装配式钢结构偏心支撑体系。一种工业化的模块式多高层装配式钢结构偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构偏心支撑体系是由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 十字形截面内藏钢木网格的生土墙及制作方法。本发明涉及一种十字形截面内藏钢木网格的生土墙及制作方法，属于结构工程技术领域；本发明十字形截面内藏钢木网格的生土墙适用于低、多层建筑体系；小径竹木的直径为60mm以下，长度在2m以上；小径竹木的水平间距为300mm到400mm，放至于墙体中间，钢丝直径为6mm到8mm，钢丝的竖向间距为400mm到500mm，钢丝从小径竹木中间穿过将小径竹木连接成为整体。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢框架体系。一种工业化装配式多、高层钢框架体系，属于建筑施工技术领域，包括钢结构主体板架和柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、楼板；柱子系统包括柱子和柱盖板。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由角钢或者槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用螺栓通过法兰连接。本发明能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构框架支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构框架支撑体系。所述多高层装配式钢结构框架支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架偏心支撑体系，属结构工程技术领域，其包括装配式桁架板、装配式立柱和偏心支撑构件；所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱通过螺栓现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，从而形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到装配式桁架板中的桁架梁底部或顶部作为抗侧力构件；装配式桁架板、装配式立柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种装配式钢结构中心支撑框架体系。一种装配式钢结构中心支撑框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和中心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架体系。一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式立柱，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；所述的装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱通过螺栓现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，从而形成多层桁架板钢框架结构；所述的装配式桁架板和装配式立柱各构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化装配式多高层钢异形柱框架-偏心支撑体系。一种工业化装配式多高层钢异形柱框架-偏心支撑体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式异形柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力中心支撑体系。多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力中心支撑体系是由装配式楼板，装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和框架索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 应用预应力咬合拼接的刚节点装配式钢结构中心支撑体系。本发明涉及一种应用预应力咬合拼接的刚节点装配式钢结构中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由预应力索、装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板的节点为刚性节点，并且可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁，相邻楼板拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，通过螺栓进行装配连接，装配后呈咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。预应力索的引入，在保证装配式钢梁承载能力的前提下，有效地减轻装配式钢梁的自重，提高装配式钢梁的跨度。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种工业化装配式钢框架预应力中心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的装配式钢框架预应力中心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种纤维—钢板橡胶组合隔震支座。本发明涉及一种纤维—钢板橡胶组合隔震支座，属于房屋建筑隔震领域。该隔震支座包括纤维布层、橡胶层和钢板层，三者交错叠合，叠合顺序依次为：橡胶层、纤维布层、橡胶层、钢板层、橡胶层，如此叠合形成叠合体，在叠合体的上下端面加设端钢板，并在叠合体侧向周围加橡胶保护层，最后经过硫化粘结而成。该支座自重轻，可节省施工安装成本，同时在隔震耗能方面自身具有较好的阻尼特性。
E04B 球型舱调谐型颗粒阻尼器。本发明提出了一种通过连接杆件与主体结构相连，可沿结构振动方向振动或摆动，具有多向质量调谐及摩擦碰撞耗能功能的颗粒阻尼器。其包括：阻尼器球型舱、阻尼颗粒群、竖向连接杆件和水平连接杆件，其特征在于，所述的阻尼颗粒群单层均匀地安放于阻尼器球型舱内、竖向连接杆件的两端均分别与水平连接杆件和结构构件相连、阻尼器球型舱通过焊接、螺栓连接或钢丝绳拉结与水平连接杆件相连。在风或/和地震作用下，阻尼器可分别沿结构振动方向振动或摆动，调谐结构频率，同时阻尼颗粒群可沿阻尼器球型舱壁在平衡位置附近振荡调谐结构的竖向地震响应，并通过阻尼颗粒间、阻尼颗粒与阻尼器腔体间的摩擦、碰撞以消耗主体结构的动能，保护主体结构的安全。
E04B 防锈薄板槽内装玻璃珠与细砂的基础隔震房屋及作法。防锈薄板内装玻璃珠与细砂的基础隔震房屋及作法，属于结构减震、隔震技术领域。素混凝土垫层位于基础下梁底部；基础下梁内预埋塑料套管；带凹槽防锈薄板位于基础下梁的上表面，带凹槽防锈薄板槽内布置有限位钢筋孔，限位钢筋孔与预埋在基础下梁内的塑料套管边缘对齐；防锈薄板的凹槽内形成玻璃珠细砂隔震层；隔震层的上表面铺设有防锈薄板，防锈薄板上布置有限位钢筋孔，孔洞与带凹槽防锈钢板内孔洞大小相同，上下对齐；防锈薄板上表面为基础上梁，梁内预埋有塑料套管；限位钢筋伸出基础下梁的一端穿过防锈薄板的限位钢筋孔、隔震层、防锈薄板的限位钢筋孔、塑料套管锚固在基础上梁内。本发明简单、经济、隔震效果好、施工简便，造价低廉，应用前景广。
E04B 用于木结构的形状记忆合金减震加固装置。本发明涉及一种用于木结构的形状记忆合金减震加固装置，属土木工程抗震减震及加固维修技术领域。本发明包括箍套、高强度螺栓、高强度螺母、调节螺栓、调节螺母、形状记忆合金丝、防护垫层和防锈孔。箍套将外包防护垫层的木结构构件包覆箍紧，由高强度螺栓和高强度螺母实现限位。箍套上的调节螺栓和调节螺母将形状记忆合金丝端部缠绕并锁紧。在不同构件或部位的箍套之间用预拉伸的形状记忆合金丝相连。在地震时，木结构构件或不同部位之间有相对的滑动和错动，在此带动下，处于反复加卸载状态的形状记忆合金丝先于木结构进入非弹性阶段，产生超弹性滞回变形，有效消耗地震动能量，起到保护结构的作用。地震结束后，形状记忆合金丝又恢复正常状态。
E04B 一种索撑节点连接装置。本实用新型涉及一种索撑节点连接装置，包括索体和连接装置，连接装置包括节点主板、节点上板、竖向连接板、节点下盖板、夹板以及耳板，节点上板、竖向连接板、节点下盖板通过中轴连接成一空腔，轴承套于中轴上，节点主板的两端设置有节点上板，节点下盖板的两侧设置有夹板；索体穿过连接装置内部空间并与轴承相切，中轴通过螺栓预紧力将轴承和索体固定于连接装置内部；夹板与节点上板通过螺栓固定连接在一起，用以夹住或固定中间穿过的索体，本实用新型的节点连接装置具有构造简单、传力清晰、受力合理、承载能力强等特点，能够充分发挥材料的强度，有效传递钢索索力，减小应力幅值、减小摩擦带来的预应力损失，提高结构的整体承载力和稳定性。
E04B FRP管-活性粉末混凝土-钢管组合构件。本实用新型是FRP管-混凝土-钢管组合构件，尤其适用于轻质、高强的钢管混凝土结构技术领域。该构件包括内钢管和外FRP管和浇筑在内钢管和外FRP管之间的活性粉末混凝土。本实用新型继承并整合了活性粉末混凝土和FRP管-混凝土-钢管组合构件的优点，合理利用了FRP、混凝土、钢管三种材料的性能，有利于活性粉末混凝土材料的工程应用。本实用新型延性效果和钢管活性粉末混凝土相似，有效地克服了活性粉末混凝土脆性过大和破坏时无明显征兆的问题。
E04B 钢管混凝土柱间嵌钢板密梁外包混凝土组合剪力墙及作法。钢管混凝土柱间嵌钢板密梁外包混凝土组合剪力墙及制作方法，属于钢－混凝土组合剪力墙领域，由钢管混凝土边框柱、钢管混凝土芯柱、钢板密梁和钢筋混凝土剪力墙体组成，墙体截面为工字型。在钢筋混凝土剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱；其间设置钢管混凝土芯柱；在钢管混凝土边框柱与钢管混凝土芯柱间及钢管混凝土芯柱之间沿钢筋混凝土剪力墙高度方向设置水平平行的钢板密梁；钢板密梁穿过钢管混凝土柱，与钢管交汇线上实施焊接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成钢管混凝土柱间嵌钢板密梁外包混凝土组合剪力墙。本发明承载能力提高，多道防线使剪力墙延性以及耗能性能提高，抗震性能优越；制作方便，易于操作，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 抗拔型水平滚轴支座。一种抗拔型水平滚轴支座，属建筑结构隔震减震控制领域。支座上部为盖板结构，上部连接板与上座板连接，上座板的底面与滚动板的立柱连接，三部分连接形成整体组成盖板结构。滚动板支承于滚动轴承上，滚动轴承套置于承压轴上，并能在承压轴上自由滚动。下座板前后有立柱，立柱面上留有孔洞，承压轴穿过孔洞支承在下座板的立柱上。上座板与滚动板之间形成贯通的空腔，抗拔盖板的上部板在水平移动时能够插入此空腔之间，抗拔盖板下部板与下座板之间固定连接。下座板位于抗拔盖板下部形成的空腔内部。本支座构造简单，传力路径明确合理，材料新颖，规格统一，各向稳定性高，适用性好，便于制作和安装，实用性强。
E04B 一种可调节角度的双向索杆节点。本发明涉及一种可调节角度的双向索杆节点，在两个方向拉索的相交处起到连接作用，该节点可调整满足两个方向的拉索形成任意角度。该节点包括四层圆形夹板、螺栓、耳板以及刚性撑杆。将夹板做成圆形可以在夹板旋转角度时保持索杆节点的美观性。夹板共分4层，第一层夹板设置耳板，通过螺栓与刚性撑杆连接；第一、二层夹板通过螺栓夹紧内层索，第三、四层夹板通过螺栓夹紧外层索。第二层夹板设置了带齿圆凹槽、第三层夹板设置了带齿凸起，两者可以镶嵌从而起到调节角度和节点抗拔的作用。本发明受力合理、制作简单、安装方便、形式美观，允许两个方向上的拉索在形成任意角度，以满足形式多样的悬索结构方案需求，具有较高的实用价值。
E04B 具有充气膜压杆的桁架体系。本发明为具有充气膜压杆的桁架体系，属于新体系范畴。采用小杆件拼出大跨度结构的思想，提出了用柔性材料构造承重结构的新思路，基于充气膜压杆构造桁架体系。在此结构中，用充气压杆作为受压杆件，索作为受拉杆件。充气膜压杆在不充气的状态下为柔性的杆件，充气后为具有抗压刚度的劲性杆件，其抗压刚度依充气膜压杆的直径和内部气压而定。整个结构体系用柔性材料通过铰接节点拼装而成，充气后劲性的充气膜压杆配合柔性预应力拉索共同工作。本发明的结构是真正便携、易装的轻型桁架结构，特别适用于需要快速移动、即装即用的场合，可作为屋盖结构，临时性桥梁等，对于抗震救灾和灾后重建具有特别重要的意义。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系。一种工业化多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域，其包括装配式桁架板、装配式法兰柱和预应力中心支撑构件；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构；在钢框架结构的基础上，将预应力中心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 一种钢结构装配式外墙体系。本发明涉及一种钢结构装配式外墙体系，属于外墙技术领域。包括装配式钢框架主体结构、墙板连接件、梁上连接件分离式节点、外墙墙板、保温及装饰面。主体结构包括钢梁、钢柱；连接件为L型连接件，节点与连接件之间可在工厂焊接成一体；连接件与墙板之间用螺栓连接；节点与主体结构通过梁上连接件实现快速入位；墙板、保温层及装饰面之间用保温层专用胶或砂浆连接。本发明的连接装置的焊接部分可在工厂内完成，采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的装配式外墙体系节点能保证墙板与钢框架主体结构之间的有效连接、使墙板不脱落。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形双板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形双板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 双齿条驱动转动式方形内槽齿轮铅阻尼器。本实用新型涉及一种双齿条驱动转动式方形内槽齿轮铅阻尼器。包括有腔体、齿条、带内方形槽齿轮、花键轴、法兰盘等。花键轴置于带内方形槽齿轮中心位置，花键轴轴身上设有花键槽；法兰盘焊接密封在带内方形槽齿轮前端；通过花键轴和花键槽连通的孔洞，将铅体灌注于花键轴和带内方形槽齿轮中间空隙位置；伸出带内方形槽齿轮的花键轴的前后两端分别焊接在前侧板和后侧板上。当上、下齿条进行拉伸往复运动时，上、下齿条和带内方形槽齿轮的齿会相互啮合进行传动，带动带内方形槽齿轮的转动，通过带内方形槽齿轮的往复转动，驱动带内方形槽齿轮和花键轴之间的铅体发生塑性变形，从而耗散能量。
E04B 工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B L形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法。本发明涉及一种L形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法，属于建筑抗震减灾技术领域；本发明L形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体适用于村镇多层建筑；墙体角部通过暗柱和拉结钢筋组合，抗剪性能好，提高墙体的抗侧能力，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，节约建筑面积，避免出现柱楞；通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种模块化装配式L形冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式。一种模块化装配式L形冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式，L形冷弯薄壁型钢骨架的中间填充有保温层，墙面板与L形冷弯薄壁型钢龙骨通过自攻螺钉相连，L形冷弯薄壁型钢骨架、保温层、墙面板组成模块化装配式L形冷弯薄壁型钢组合墙体。L形冷弯薄壁型钢组合墙体模块与普通墙体模块间通过墙体模块间水平连接方式实现水平方向连接；上下相邻两L形冷弯薄壁型钢组合墙体模块间通过墙体模块间竖向连接方式实现竖向连接。本发明集结构承重、保温一体化的墙体，有集成化及装配化程度高、适合工业化生产等优点，可以解决纵墙与横墙间连接弱、难度大及安装缝难以处理等问题；其连接方式构造简单、快捷高效，可以节省大量人工费。
E04B 一种活塞式填充压簧自复位耗能支撑。一种活塞式填充压簧自复位耗能支撑，属于耗能支撑构件，活塞式摩擦自复位支撑主要由左右连杆、左右挡板、外套筒、活塞头、摩擦板、垫板、高强度螺栓、金属螺旋弹簧构成；活塞头上下表面均开设凹槽，凹槽内填放摩擦板，高强度螺栓依次穿透外套管、活塞头以及上下摩擦板，其中螺栓穿透外套管的位置开设条形槽；一组金属螺旋弹簧放置在左挡板与活塞头之间，另一组金属螺旋弹簧放置在右挡板与活塞头之间；左连杆与左挡板连接，右连杆与活塞头连接，右挡板中间开洞，以使右连杆能够伸出外套筒之外。活塞式摩擦自复位支撑主要通过摩擦部分和自复位部分来实现良好的耗能能力和自复位功能。本发明用于结构和桥梁工程建设领域中的抗侧力构件中。
E04B T形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。T形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由T形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 一种装配式自复位耗能支撑。一种装配式自复位耗能支撑，包括内约束管、外约束管、宽耳板、抗剪铆钉、铅沙、外约束管耳板、隔板、固定端板、连接耳板、索、夹具和锚板。在工厂先将所述宽耳板、抗剪铆钉与内约束管焊接拼装，将所述外约束管耳板、隔板、连接耳板与外约束管焊接拼装，再将内约束管设置在外约束管内，将外约束管通过连接耳板由螺栓连接，然后将所述索插入内约束管中，再穿过固定端板的开孔，通过施加预应力将固定端板紧紧压在外约束管两端，张紧索并用夹具锚固在锚板上，最后将铅沙通过灌注孔注入形成铅心，即完成拼装。本发明的焊接和栓接拼装过程均在工厂完成，本发明实现装配化，抗剪铆钉与铅沙摩擦作用耗能效果显著、自复位能力强和工业化生产效率高等优点。
E04B 预应力连接混凝土梁圆钢管混凝土柱节点。一种预应力连接混凝土梁圆钢管混凝土柱节点，属于建筑结构技术领域。包括圆钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、环板、槽钢。圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用预应力筋连接；圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；圆钢管混凝土与梁连接处焊接有环板，环板上有对应的孔；槽钢焊接在圆钢管上。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 一种多高层装配式模块化自复位钢结构异形柱框架体系。一种多高层装配式模块化自复位钢结构异形柱框架体系，属于结构工程技术领域，包括外节点模块、角节点模块和内节点模块。本发明提出一种新型装配式模块，截取框架的节点及反弯点处作为整体进行装配，框架反弯点弯矩很小，柱与柱可采用较弱的连接方式，而且连接方式灵活，减少钢用量和降低连接难度。预应力钢绞线的设计，可以减小框架节点在地震后的残余变形，并实现自复位的效果。托板，盖板和外肋的设置，可使梁精准定位的同时，提节点的稳定性。外肋设置在梁翼缘内部，提高局部承载力的同时，还可以达到美观的效果。而且在钢结构体系的生产和施工中，将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，降低了工程造价。
E04B 预应力与普通钢筋连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点。一种预应力与普通钢筋连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用预应力筋、普通钢筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 具有复阻尼特征的双压簧圆筒向心式变摩擦阻尼器。本发明涉及一种具有复阻尼特征的双压簧圆筒向心式变摩擦阻尼器，包括摩擦套筒、两个套筒外挡块、中间滑动轴、滑动轴定位挡块、两个摩擦组件以及两个压缩弹簧；其中摩擦套筒、两个套筒外挡块围成一圆形筒式腔体，楔形滑动摩擦块包括一个四分之一圆形摩擦面和两个四分之一圆形斜面，挤压楔形块包括一个圆形斜面，四个楔形滑动摩擦块围成一圆筒和两个斜面相对的挤压楔形块组成一个摩擦组件；滑动轴定位挡块、压缩弹簧、挤压楔形块以及右侧套筒外挡块套在中间滑动轴上；腔体被中间滑动轴中部的圆形挡板分割成左、右两部分。本阻尼器具有复阻尼的特征，复阻尼力随变形幅值线性变化，粘滞阻尼力随变形速度线性变化，且摩擦界面性能稳定，性价比占优。
E04B 带有消能减震键的装配式外保温L形复合墙体及作法。本发明公开了带有消能减震键的装配式外保温L形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中预留孔洞的PVC管内。所述L形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能本发明改变了普通混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 一种模块化多高层整体装配式钢结构房屋结构体系。本发明公开了一种模块化多高层整体装配式钢结构房屋结构体系，属于结构工程技术领域，包括装配式房屋模块、基础模块、模块之间的吊钩和弯板连接件；所述装配式房屋各种模块在工厂加工制造，在施工现场将各模块通过吊钩和弯板进行插接，然后在柱内浇筑混凝土或者焊接，即可完成结构建造；吊钩和弯板不仅可以起到插接和导引模块入位的作用，还可以与混凝土进行锚固，加强节点的连接；整体房屋模块之间形成双柱结构，加强了房屋整体结构性能。房屋模块在工厂可以完成内外墙体、楼板、门窗的安装，可以完成全部或者部分内装修和外装修，显著减少工地现场工作量，提高施工速度。
E04B 一种串联型叠层橡胶‑弹簧三维复合隔震支座。本发明涉及一种串联型叠层橡胶‑弹簧三维复合隔震支座，属于建筑结构隔震减震控制领域。此橡胶‑弹簧三维复合隔震支座由水平隔震装置、竖向隔震装置两大部分组成，支座总体外形呈圆柱状。本发明的水平隔震装置采用叠层橡胶，竖向隔震装置采用隔震弹簧，同时满足水平和竖向隔震的要求，且具有一定的抗拔能力。
E04B 一种导轨与V形索线组合的抗拉与限位隔震装置。一种导轨与V形索线组合的抗拉与限位隔震装置，包括上连接板、下连接板、支座主体、下导轨、上拉环、滑块、限位挡板、V形索线；导轨内设置有滑动腔体，滑块可在滑动腔体内沿导轨滑动，腔体的两端设置有限位挡板，滑块上设置有光滑拉环，索线两端固定于上拉环，并穿过滑块上的光滑拉环，呈V形，与支座主体并联。本发明基于椭圆原理并通过合理布置V形索线，使索线两端固定拉环位于椭圆焦点，从而实现支座发生剪切位移时V形索线将不发生变形；支座受拉时由索线提供拉力；支座发生大变形时，滑块移动到限位挡板时，索线将变为斜向V形受拉，可限制支座发生更大变形，提高了建筑结构在多维地震以及风荷载作用下的抗拉拔抗倾覆能力。
E04B 一种装配式钢结构梁柱节点连接装置。一种装配式钢结构梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上柱、下柱和梁。上柱和下柱由L型方管柱、柱顶法兰盘、柱底法兰盘、外肋I、外肋II、内肋和托板在工厂焊接而成，梁由H型钢梁和端板在工厂焊接而成；所述柱的形式不限于使用L型方管柱，可以选择其他异形柱或者箱型柱。本发明的焊接工作全部在工厂内完成，现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种双出杆双缸电流变阻尼器。本实用新型涉及一种双出杆双缸电流变阻尼器，属于建筑及机械结构减振领域。本装置中的前缸缸盖(5)、第一负极板(11)、第一隔板(14)组成主前缸(9)；第一隔板(14)、第二负极板(21)、第二隔板(22)组成主后缸16；第二隔板22、副缸缸体23、副缸缸盖20组成副缸19。第一活塞18、第二活塞24分别设置在主前缸9、主后缸16内。主前缸9内充有普通大粘度电流变液13，主后缸16内充有巨电流变液体15。主前缸9中普通大粘度电流变液提供阻尼器较大的粘滞阻尼力，主后缸16中巨流变液体15能提供较大屈服剪应力，本装置将二者相结合，提供了随速度变化的阻尼力，对较宽频带内的外界激励具有较好的减震效果，并且所用高压较低，提高了其适用范围。
E04B 辐射型体内张拉成形空间网格结构。辐射型体内张拉成形空间网格结构，属于大跨空间网格结构体系。主要包括张拉单元(1)、格构状圆柱体(2)、檩条(3)；张拉单元(1)呈半跨平面拱架形状，内端(9)截面比外端(10)截面高，由上弦(4)、下弦(5)、腹杆(6)和下弦管内穿的钢索(7)组成；其中，腹杆与上弦、下弦连接，下弦由呈弧形间断分布的钢管段受压预留缝隙闭合后形成的平直钢管段构成，下弦管内壁与钢索之间灌浆(8)；格构状圆柱体由从上到下布置的钢管圆环(11)、竖管(12)及水平管(13)组成；张拉单元沿格构状圆柱体成辐射状布置组合，并于上弦处加设檩条。本实用新型可以充分利用结构材料的强度，提高结构布索效能并合理发挥结构塑性。
E04B 梁端削弱置换式钢框架梁柱抗震节点。梁端削弱置换式钢框架梁柱抗震节点属于结构工程抗震与减震技术领域。现有连接的抗弯承载力只有梁本身抗弯承载力的80-85％，违背了在抗震设计中的“强节点弱构件”的基本原则。本发明涉及到一种削弱钢梁端部翼缘和腹板的原有钢材并置换为耗能能力强的金属材料，同时在梁端加入X形低碳钢钢板以提高节点连接强度，从而形成梁端耗能塑性铰的钢框架梁柱节点。本发明使地震时在置换原有钢材的耗能金属处率先进入变形并达到屈服阶段，同时提高节点整体抗震性能，从而形成梁端塑性铰进行耗能减震。易于施工和维护，成本低廉。
E04B 弦支穹顶多次预应力施工方法。本发明公开了一种建筑领域应用的弦支穹顶结构多次预应力施工方法。其施工方法为：第一步安装上层的中心压力环、上径向杆、边缘构件；第二步安装下层的下径向索、下环向索和撑杆；第三步，通过张拉下环向索或者下径向索或者调整撑杆的长度，在结构中施加预应力；第四步，安装上环向杆；第五步，对结构施加外荷载。本发明形成的弦支穹顶结构比传统的方法形成的结构受力简洁，降低了构件的压力峰值，甚至使部分构件由压力杆转变成拉力杆，避免了构件的失稳，同时提高了整个结构的整体稳定性，增大了极限承载力。另外，使上层网壳杆件的内力大小分布更均匀，有利于构件统一，方便设计和施工，同时可以减小施加的预应力值，降低施工难度。
E04B 钢管混凝土—钢撑—钢板外包混凝土剪力墙。钢管混凝土—钢撑—钢板外包混凝土剪力墙，属于一种剪力墙。由钢管混凝土边框柱(1)和内嵌钢板(2)的混凝土剪力墙板组合而成，其特征在于：在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱(1)，边框梁设置型钢梁(4)，同时在剪力墙内嵌的钢板(2)上配置钢撑(3)。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 调频质量防屈曲支撑。本发明涉及一种调频质量防屈曲支撑，包括调频质量减振部分和防屈曲消能减震部分，防屈曲消能减震部分由连接于结构重要节点之间的钢芯、外包于钢芯工作段的外套钢管、内填混凝土以及钢芯表面粘贴的柔性材料组成；调频质量减振部分由质量块、回弹元件及阻尼材料构成，所述质量块用外套钢管和内填混凝土构成，回弹元件由钢板弹簧制成，回弹元件固定于节点板连接件和外套钢管之间或固定于支座连接件和外套钢管之间，所述的阻尼材料与防屈曲消能减震部分的钢芯和内填混凝土之间的柔性材料是共用的。本发明融合了TMD减振技术和防屈曲支撑消能减震技术，具有制作容易、安装方便、经济耐用、免维护、可更换的特点，同时具有水平向和竖向减振功能。
E04B 带斜向配筋过渡层变厚度剪力墙及其构造方法。本发明涉及一种带斜向配筋过渡层变厚度的剪力墙的构造方法以及由该方法设计的剪力墙，其由普通变厚度剪力墙板和钢筋斜支撑构成，普通变厚度剪力墙板中配置有横向分布钢筋和纵向分布钢筋组成的钢筋网，钢筋网之间由拉接钢筋拉接；变厚度剪力墙板墙厚变化区域配置有钢筋斜支撑，并与钢筋网绑接，同时与拉接钢筋拉接，钢筋斜支撑呈X形，其上、下端分别伸入普通变厚度剪力墙板的上部和下部剪力墙内。本发明的剪力墙比现有剪力墙在变截面处初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定。
E04B 平行耗能软钢板约束型防屈曲支撑。本实用新型涉及一种平行耗能软钢板约束型防屈曲支撑及其制作方法。本实用新型将平行耗能钢板集束中的每块钢板等间距地焊接于内部钢板上，再将外层钢管的钢板焊接于平行耗能钢板上，在封闭外层钢管之前在所有空隙中灌入发泡剂，以防止钢管内部结构的锈蚀，最后将外层钢管封闭，组成平行耗能软钢板约束型防屈曲支撑。本实用新型的防屈曲支撑将耗能装置完全置于外层钢管内部，且通过该装置将外层钢管和内部钢板结合成一体，不但解决了现有防屈曲支撑中内芯的外露部分容易屈曲的问题，而且避免了现有防屈曲支撑中内芯刚度不足和外围约束部分刚度与强度不足的缺点，从而提高了耗能装置工作效率，充分发挥了防屈曲支撑的作用。
E04B 内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合剪力墙及其制作方法。本发明涉及一种内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合剪力墙及其制作方法。这种剪力墙在剪力墙板中配置两排钢筋网，在钢筋网之间加配型钢暗支撑(10)和钢筋暗支撑(17)，其特征在于：混凝土剪力墙内暗藏偏心支撑钢桁架(1)，钢桁架(1)由型钢柱、型钢梁和型钢支撑组成，设计承载力应满足强柱、强撑、弱消能梁段的要求，即满足消能梁段达到受剪屈服时，其余区段仍处于未屈服受力状态。钢筋暗支撑分布于型钢暗支撑周围，绕过型钢梁进行锚固；暗藏桁架的偏心型钢支撑和钢筋暗支撑组合成型钢混凝土暗支撑，其形状可呈人字形、X形或八字形。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、抗震防线多、延性好、整体抗震耗能能力强。
E04B 预制预应力混凝土结构梁、柱混合连接节点。一种预制预应力混凝土结构梁、柱混合连接节点属于混凝土结构技术领域。由预制柱(1)和预制梁(2)组成，二者由无粘结预应力筋(6)组成整体；其特征在于：柱(1)是连续通过2－3层的构件，梁(2)为单开间构件，梁中的螺旋筋(8)最短长度为梁短边长度，梁中节点区密布箍筋(10)，箍筋(10)布置长度为梁短边长度，梁中加配构造钢筋(9)，在波纹管(3)中后穿非预应力粘结筋(5)，柱(1)与梁(2)之间留有30－40mm宽的缝隙。此节点可广泛的用于地震地区，采用这种节点的装配式混凝土结构具有优良的抗震性能，可以减小大震情况下结构的残余变形，减轻结构构件的损坏程度。
E04B 剪切型铅阻尼器。本实用新型涉及一种剪切型铅阻尼器，可应用于建筑结构减震控制。包括有上下两个盖板1、滑动板2，两个盖板1分别扣在滑动板2的上下两个表面上，在两个盖板1与滑动板2的各接触面上均开有一个凹槽，并且四个凹槽位置相对、尺寸相同，形成上下两个空腔，将剪切铅块3直接嵌于这两个空腔内。将若干个螺杆5穿过两个盖板1，通过锁紧螺母4锁紧螺杆5，固定两个盖板1以及夹于两个盖板1之间的滑动板2和剪切铅块3。本实用新型将常规剪切铅阻尼器的剪切铅柱简化为剪切铅块，剪切铅块直接嵌于盖板与滑动板的凹槽中，简化了铅块与盖板的连接，构造简单，加工方便，降低了制造成本，同时其滞回性能保持不变，具有很高的实际应用价值。
E04B 一种内设挡板式钢管十字形内缩式变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种内设挡板式钢管十字形内缩式变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。十字形钢芯从中间到两端依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，非变截面段a位于两截面缩小段b之间，截面缩小段b分别靠近外约束钢管的两端，限位槽对应于十字形钢芯截面缩小段b，限位槽处焊接有T形截面挡板，T形截面挡板的翼缘板焊接在外约束钢管的外表面，腹板垂直插入限位槽并与十字形钢芯截面缩小段留有一定空隙，十字形钢芯截面缩小段b两端以60°坡角内缩，T形截面挡板的腹板端部同样以60°坡角内缩，与钢芯截面缩小段b端部平行。此防屈曲支撑构件可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-预应力偏心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-预应力偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板、装配式立柱和预应力斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置预应力偏心斜支撑，形成耗能梁段，提高了结构的抗侧刚度和耗能能力。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 一种适用于网架的可动铰支座。本发明涉及一种适用于网架的可动铰支座，可以用于网架屋盖和柱子的连接构件。本支座通过钢轴和角接触球轴承以及中部轴承座将上下相互垂直的转动串联起来，从而实现万向转动的目的。本支座底部通过滚轮和导槽的形式，实现支座在一个水平方向的滑动。本支座可以完全解除三个转动自由度方向约束以及一个水平自由度方向约束，从而有效解除网架屋盖和柱端的弯距和剪力，明确网架屋盖和柱端之间的传力路径，并且制作工艺简单。
E04B 混凝土套管防压曲支撑。一种混凝土套管防压曲支撑属于土木工程结构消能减震领域。目前所用防压曲支撑的外部约束构件采用钢管内填混凝土，防火性能逊于混凝土、材料和加工费用较高。本实用新型采用混凝土套管替代钢管内填混凝土。混凝土套管需按稳定安全要求确定截面尺寸，按截面抗裂要求计算纵筋，按构造要求确定抗挤压箍筋及普通箍筋数量，以及纵筋最大直径、最小数量及切断位置。本实用新型耗能稳定，不失稳，能增加结构抗侧移刚度，抗低周疲劳性能好，具有优异的抗震性能，能够满足工程抗震设计对屈服水准及刚度的多种需求。本实用新型在保证抗震性能、防火性能与普通钢管内填混凝土防压曲支撑持平的条件下，制作、安装防压曲支撑的总成本降低约15％。
E04B 索杆弦支穹顶。本实用新型涉及建筑领域应用的一种穹顶，具体为索杆弦支穹顶。包括上下两部分，上层包括有中心压力环(1)、上径向杆(2)、上环向索(3)和边环梁(7)，上径向杆(2)在穹顶中心处与中心压力环(1)连接，在周边与边环梁(7)连接，中间与上环向索(3)连接，上层呈网格形布置。下层包括有下径向索(5)、下环向索(6)和撑杆(4)，撑杆(4)的上端与上层节点连接，下径向索(5)的两端分别与撑杆(4)的下端和上层节点连接，在下径向索(5)和撑杆的连接处还连接有下环向索，下环向索沿环向闭合布置，上下两层在边环梁处汇交在一起。本实用新型结构受力简洁，压杆的杆构件稳定性和整个结构的整体稳定性高，极限承载力大。
E04B 内藏钢桁架混凝土组合巨型梁柱框架。本实用新型的内藏钢桁架混凝土组合巨型梁柱框架，属于一种用在高层建筑中的巨型框架结构体系。内藏钢桁架混凝土组合巨型柱，呈空间筒状，角柱(3)中的型钢(6)与型钢斜支撑(9)、钢筋斜支撑(10)构成钢桁架，钢筋斜支撑和型钢斜支撑在巨型柱中呈空间螺旋形。内藏钢桁架混凝土组合巨型梁的边框梁(13)中设置型钢梁(14)，型钢梁、型钢斜支撑(19)与钢筋斜支撑(20)组合，在混凝土剪力墙内部形成钢桁架。本实用新型的内藏钢桁架混凝土组合巨型柱比普通巨型柱有更好的抗扭能力，具有很大的强度和抗侧力刚度。内藏钢桁架混凝土组合巨型梁比普通巨型梁承载能力高，承载力和刚度衰减较慢，剪切滑移破坏减轻。
E04B 一种适用于网架的可动铰支座。本实用新型涉及一种适用于网架的可动铰支座，可以用于网架屋盖和柱子的连接构件。本支座通过钢轴和角接触球轴承以及中部轴承座将上下相互垂直的转动串联起来，从而实现万向转动的目的。本支座底部通过滚轮和导槽的形式，实现支座在一个水平方向的滑动。本支座可以完全解除三个转动自由度方向约束以及一个水平自由度方向约束，从而有效解除网架屋盖和柱端的弯距和剪力，明确网架屋盖和柱端之间的传力路径，并且制作工艺简单。
E04B 竖向限位型铅剪切三维隔振装置。本发明涉及一种竖向限位型铅剪切三维隔振装置，属于结构隔震控制与振动控制领域。本发明将竖向隔振装置中的碟形弹簧外导向杆和外封钢板接触的部分设置为夹板式铅剪切阻尼器。三维隔振装置在竖向荷载的激励下上连接板产生竖直方向的振动，这种振动带动铅块剪切变形，从而为三维隔振装置提供竖向阻尼力。同时在外导向杆和外封钢板之间设置有竖向限位器，能有效控制瞬时碟形弹簧的反弹，该限位装置同时具有夹板效果，对结构施加水平向预压力，防止铅屈服后的挤压所失。本发明的结构简单、性能稳定，可适用于交通所诱发建筑物的二次振动以及现有三维隔震装置所适用的任何场合以隔离地面震动，减小结构及设备的动力反应。
E04B 铅-约束屈曲支撑复合耗能器及制作方法。本发明是一种铅-约束屈曲支撑复合耗能器及其制作方法，属于建筑结构的耗能器领域。这种耗能器中心设置软钢钢板(1)，软钢钢板通过螺栓(2)与拼接板(3)连接，拼接板通过螺栓与连接板(4)连接，软钢钢板设置外钢套管(5)和内层扁钢套管(6)，在外钢套管和内层扁钢套管之间灌注混凝土(7)。在软钢钢板和内层扁钢套管间隙中灌注薄铅层(8)，起到隔膜作用，同时在发生变形的过程中吸收能量。在软钢钢板上和内层扁钢套管的内壁上交错设置短栓钉(9)，其高度与软钢钢板和内层扁钢套管间隙尺寸相等，以实现内层扁钢套管对软钢钢板的有效约束。本发明充分的利用了铅剪切挤压滞回变形和软钢钢板约束屈服的两种耗能机制，耗能能力好。
E04B 预制普通混凝土外板再生混凝土芯剪力墙及其加工方法。本发明一种预制普通混凝土外板再生混凝土芯剪力墙及其加工方法，剪力墙结构沿厚度方向分为3层，中间层为现浇再生混凝土层(2)，上表层(1)和下表层(1)为预制普通混凝土外板；水平配筋(3)和竖向配筋(4)配制在两侧预制普通混凝土外板层中，拉结筋(5)一头绑在钢筋网上，一头伸进再生混凝土层中，长度为再生混凝土层厚度；预制普通混凝土外板(1)，水平竖向钢筋伸出板外长度大于钢筋锚固长度。预制普通混凝土外板(1)作为钢筋混凝土构件的模板，中间现浇再生混凝土(2)后组合成一体。解决了天然骨料日益匾乏和大量砂石被开采对生态环境造成的破坏等问题。
E04B 内置颗粒式调谐及摩擦碰撞耗能阻尼器。本实用新型涉及一种内置微颗粒式调谐及摩擦耗能阻尼器，属于结构工程抗震与减震及抗风技术领域，包括：与建筑结构楼板构件或梁柱构件相连接的箱体、安放于箱体内的阻尼颗粒群、箱体内部隔板和连接构件，阻尼颗粒群应根据实际情况以适当的体积均匀堆放在箱体、内部隔板和结构构件所形成的空间内，在风或地震作用下，整个箱体能够调谐结构自振特性，并且各阻尼颗粒之间及阻尼颗粒和内部隔板之间能够充分发生多维振动、摩擦和碰撞。本实用新型的内置微颗粒式调谐及摩擦耗能阻尼器构造简单、安装和调整简便、反应灵敏，具有多维调谐减振和摩擦碰撞减振的功能，能够有效降低原有结构在风或/和地震等动力作用下的反应，减轻原有结构的破坏程度。
E04B 摩擦摆弓型弹簧钢板隔震支座。本实用新型涉及建筑、桥梁以及渡槽工程领域方面的一种摩擦摆弓型弹簧钢板隔震支座，由上支座板，圆柱体上滑块、圆柱体双凸球面下滑块以及下支座板组成，上支座板下部设置有圆环形密封板，上支座板下部外壁与圆柱体上滑块上表面相接，上支座板下部外壁的圆柱体上滑块与圆环形密封板之间设置有与圆柱体上滑块相联接的弓形弹簧钢板弹性组件，圆柱体上滑块凹球面与圆柱体双凸球面下滑块的上凸球面相接，圆柱体双凸球面下滑块的下凸球面坐落于下支座板凹球面内。本实用新型的隔震支座结构简单，可以在各个方向上自由转动、竖向承载力大，耐久性好，减隔震机理明确，适用强震区的建筑、桥梁、渡槽以及其它的构筑物。
E04B 一种约束砌体结构。本实用新型涉及一种约束砌体结构，主要由竖向构造筋、梯格钢筋混凝土圈梁以及砌体组合而成，由标准砖或标准砖及辅助型号砖在纵横墙、内外墙交接处组砌成竖向孔洞，在竖向孔洞中心处设置竖向构造筋并浇注有混凝土；竖向构造筋下端锚固于基础梁内，上端锚固于墙顶梯格钢筋混凝土圈梁内；在墙体横向灰缝内布置横向拉结筋，横向拉结筋与竖向构造筋拉结，并深入墙体内一定长度；竖向构造筋、横向拉结筋、墙体、梯格钢筋混凝土圈梁以及楼盖或屋盖之间连接牢固，组成约束砌体结构，本实用新型的约束砌体结构具有良好的抗震性能。
E04B 钢管混凝土－开洞钢板－混凝土组合剪力墙及其制作方法。钢管混凝土—开洞钢板—混凝土组合剪力墙及其制作方法属于建工领域。钢管混凝土—开洞钢板—混凝土组合剪力墙其特征在于：由钢管混凝土边框柱(1)和钢板混凝土剪力墙板构成；在剪力墙内嵌的钢板上开洞，钢板(2)两侧配置由横向钢筋(4)和纵向钢筋(5)组成的钢筋网，在上述开洞的洞口处用拉接钢筋(7)拉接钢板(2)两侧的钢筋网。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 预制普通混凝土外板再生混凝土芯剪力墙的加工方法。本发明一种预制普通混凝土外板再生混凝土芯剪力墙及其加工方法，剪力墙结构沿厚度方向分为3层，中间层为现浇再生混凝土层(2)，上表层(1)和下表层(1)为预制普通混凝土外板；水平配筋(3)和竖向配筋(4)配制在两侧预制普通混凝土外板层中，拉结筋(5)一头绑在钢筋网上，一头伸进再生混凝土层中，长度为再生混凝土层厚度；预制普通混凝土外板(1)，水平竖向钢筋伸出板外长度大于钢筋锚固长度。预制普通混凝土外板(1)作为钢筋混凝土构件的模板，中间现浇再生混凝土(2)后组合成一体。解决了天然骨料日益匾乏和大量砂石被开采对生态环境造成的破坏等问题。
E04B 钢管混凝土边框-钢桁架-混凝土组合剪力墙及制作方法。钢管混凝土边框-钢桁架-混凝土组合剪力墙及制作方法，属于一种剪力墙及制作方法。这种剪力墙由边框和剪力墙板构成，在剪力墙板中配置由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在钢筋网之间用拉接筋(11)拉接，在两排钢筋网之间加配型钢暗支撑(2)，钢筋暗支撑(9)，边框梁中设置型钢梁(4)，剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱(3)，型钢梁(4)、钢管混凝土边框柱(3)、型钢暗支撑(2)与钢筋暗支撑(9)组合，在混凝土剪力墙内部形成钢桁架(1)；这种暗支撑组合可呈人字、X或八字形。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 一种空心异形柱多高层装配式钢框架-钢板剪力墙体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的空心异形柱多高层装配式钢框架-钢板剪力墙体系，包括装配式桁架板、装配式法兰柱和钢板剪力墙，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，所述的装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；在所述钢框架结构的基础上，将钢板剪力墙构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱，作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式法兰柱和钢板剪力墙构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架预应力偏心支撑体系，属结构工程领域，其由装配式楼板、装配式立柱及预应力偏心支撑构件采用螺栓装配；装配式楼板包括型钢梁和楼板，型钢梁通过梁端封板及梁上盖板，与其他型钢梁或者立柱连接，形成梁板钢框架结构，再将楼板置于梁板框架结构上并进行连接，形成装配式梁板；在施工现场将装配式梁板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通；在多层梁板钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的型钢梁底部或顶部作为抗侧力构件；本发明采用螺栓进行现场装配，取消了传统的现场焊接方式和混凝土浇筑方式，有效的保证了施工质量。
E04B 内置圆箍式外套管压杆稳定控制装置。内置圆箍式外套管压杆稳定控制装置属于建筑结构领域。该装置包括：内核钢管、外套管、圆箍盘、橡胶圆环块和橡胶垫片；其中内核钢管中部以及上、下1/4长度位置各焊接一个圆箍盘，该类圆箍盘的外径小于外套管内径，以便套入外套管；在内核钢管离下端50～200mm位置焊接一个圆环盘，该圆环盘的外径大于外套管外径15～25mm；外套管焊接于内核钢管的下部圆环盘上而与内核钢管连接为整体；外套钢管和内核钢管之间保留间隙，外套钢管上部端头和内核钢管相应位置处填充橡胶圆环块。本实用新型是一种抑制压杆构件失稳、提高压杆构件稳定承载力的稳定控制装置。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位防屈曲中心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板，本发明在实施时，在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成三种基础板架A、B、C。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好等优点。
E04B 工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。一种工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位防屈曲偏心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 端部带T形暗柱单排配筋保温承重剪力墙及作法。端部带T形暗柱单排配筋保温承重剪力墙，为由保温砌模和混凝土单排配筋墙体组成的节能墙体，于建筑结构抗震技术领域。其包括保温砌模（1）、暗柱(2)、格构式钢筋网(3)、墙体竖向分布钢筋(4)、墙体水平分布钢筋(5)、混凝土(6)、纤维抗裂砂浆面层(7)；本发明通过暗柱、格构式钢筋网、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体内外表面均有保温砌模，保温砌模采用插缝拼接形式，房屋保温隔热能力好。墙体采用保温砌模充当模板，减少模板的人工和材料，施工期限缩短。保温砌模的肋在墙体浇筑时形成洞口，墙体实际采用带洞口剪力墙，各个洞口成为墙体的耗能单元，增强墙体延性和耗能能力。
E04B 抗拔型水平滚轴支座。一种抗拔型水平滚轴支座，属建筑结构隔震减震控制领域。支座上部为盖板结构，上部连接板与上座板连接，上座板的底面与滚动板的立柱连接，三部分连接形成整体组成盖板结构。滚动板支承于滚动轴承上，滚动轴承套置于承压轴上，并能在承压轴上自由滚动。下座板前后有立柱，立柱面上留有孔洞，承压轴穿过孔洞支承在下座板的立柱上。上座板与滚动板之间形成贯通的空腔，抗拔盖板的上部板在水平移动时能够插入此空腔之间，抗拔盖板下部板与下座板之间固定连接。下座板位于抗拔盖板下部形成的空腔内部。本支座构造简单，传力路径明确合理，材料新颖，规格统一，各向稳定性高，适用性好，便于制作和安装，实用性强。
E04B 一种装配式钢板剪力墙。本发明涉及一种装配式钢板剪力墙,属于结构工程技术领域；此装配式钢板剪力墙由内嵌钢板、垂直边缘构件、水平边缘构件、高强螺栓、L形连接板、框架柱和框架梁组成；所述内嵌钢板采用薄钢板；所述垂直边缘构件、水平边缘构件采用T型钢；所述L形连接板为带螺栓孔的钢板；所述内嵌钢板与垂直边缘构件和水平边缘构件连接；所述水平边缘构件和框架梁连接；所述的垂直边缘构件和水平边缘构件通过L形连接板连接；所述的框架梁与框架柱连接。本发明提供的装配式钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B Z形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。Z形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由Z形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 十字形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。十字形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由十字形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点。预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点,属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为预制；预制钢筋混凝土梁、方矩形钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土柱上与钢筋混凝土梁连接截面处焊接钢板；槽钢焊接在方矩形钢管上；在金属波纹管中后穿普通钢筋、预应力筋，张拉预应力筋；张拉完成后48h之内完成孔道灌浆，从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 装配式钢管混凝土柱-独立基础-混凝土圈梁L形连接节点。本发明属于建筑结构工程中装配式结构节点制作技术领域，具体涉及一种装配式钢管混凝土柱‑独立基础‑混凝土圈梁L形连接节点。本发明中构件工厂预制，现场装配，其中钢管混凝土柱与混凝土独立基础螺栓连接，混凝土圈梁分别搭接在独立基础的邻边上，形成L形连接节点，圈梁纵筋在节点区搭接，绑扎成钢筋笼，L形连接节点在施工现场浇筑，其现浇节点形式连接可靠，使相邻圈梁及钢管混凝土柱、独立基础连接成一个整齐，增加了结构的整体性，减轻基础不均匀沉降对结构的影响，同时有效保护了柱脚、避免柱脚钢材腐蚀，提高了房屋底部结构的可靠性，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，推动村镇住宅产业化发展。
E04B 内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合剪力墙及其制作方法。本发明涉及一种内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合剪力墙及其制作方法。这种剪力墙在剪力墙板中配置两排钢筋网，在钢筋网之间加配型钢暗支撑(10)和钢筋暗支撑(17)，其特征在于：混凝土剪力墙内暗藏偏心支撑钢桁架(1)，钢桁架(1)由型钢柱、型钢梁和型钢支撑组成，设计承载力应满足强柱、强撑、弱消能梁段的要求，即满足消能梁段达到受剪屈服时，其余区段仍处于未屈服受力状态。钢筋暗支撑分布于型钢暗支撑周围，绕过型钢梁进行锚固；暗藏桁架的偏心型钢支撑和钢筋暗支撑组合成型钢混凝土暗支撑，其形状可呈人字形、X形或八字形。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、抗震防线多、延性好、整体抗震耗能能力强。
E04B 钢管混凝土叠合柱边框内藏钢板及钢桁架联肢剪力墙。本实用新型涉及一种钢管混凝土叠合柱边框内藏钢板及钢桁架联肢剪力墙。由钢管混凝土叠合柱边框和剪力墙板及连梁构成，剪力墙板的两侧配置有钢管混凝土叠合柱边框，剪力墙的钢筋混凝土剪力墙板中配置有钢板，钢板两外侧配置有由横向分布钢筋和纵向分布钢筋组成的钢筋网，钢管混凝土叠合柱边框内部设置有钢管混凝土柱，钢板及横向分布钢筋分别与两侧的钢管混凝土柱焊接在一起；连梁部位设有X型的两根斜向钢桁架，连梁上下部位配置有桁架梁，斜向钢桁架、桁架梁以及钢板在角点处焊接在一起。本实用新型的联肢剪力墙具有初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定等特点。
E04B 梁端削弱置换式钢框架梁柱抗震节点。梁端削弱置换式钢框架梁柱抗震节点属于结构工程抗震与减震技术领域。现有连接的抗弯承载力只有梁本身抗弯承载力的80-85%，违背了在抗震设计中的“强节点弱构件”的基本原则。本发明涉及到一种削弱钢梁端部翼缘和腹板的原有钢材并置换为耗能能力强的金属材料，同时在梁端加入X形低碳钢钢板以提高节点连接强度，从而形成梁端耗能塑性铰的钢框架梁柱节点。本发明使地震时在置换原有钢材的耗能金属处率先进入变形并达到屈服阶段，同时提高节点整体抗震性能，从而形成梁端塑性铰进行耗能减震。易于施工和维护，成本低廉。
E04B Z形边框定位式钢珠滚动隔震支座及其制作方法。一种Z形边框定位式钢珠滚动隔震支座及其制作方法，属于结构减震、隔震技术领域。Z形下钢盖板固定于基础下梁上表面；Z形钢框附于Z形下钢盖板的上表面，并能在Z形下钢盖板上表面自由滑动；钢珠填充于Z形钢框内，能在Z形钢框内自由滚动，并带动Z形钢框在下钢盖板上表面滑动；Z形上钢盖板位于钢珠上表面并与基础上梁固结；定位钢片布置在Z形下钢盖板、Z形上钢盖板的侧面，并将两者连接成整体，Z形下钢盖板的宽度大于Z形钢框的宽度。本发明适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便等优良性能，造价低廉，应用前景广。
E04B 两端带钢板夹铅层耗能装置的约束屈曲支撑及制作方法。本发明涉及两端带钢板夹铅层耗能装置的约束屈曲支撑及制作方法。本发明将内部钢板、外层钢管钢板通过平行软钢板间夹铅层耗能装置相互连接，在封闭外层钢管之前在内部钢板约束屈服段与外层钢管间填入约束填充材料，然后将外层钢管封闭，组成两端带平行软钢板间夹铅层耗能装置的约束屈曲支撑。本发明不但克服了现有约束屈曲支撑外层屈曲约束钢板能效不能完全利用的缺点，而且避免了内芯外露部分的过早屈服。其次，平行软钢板间夹铅层耗能装置将内部钢板和外层钢管联系了起来，轴向力通过内部钢板和平行软钢板间夹铅层耗能装置部分传到了外层钢管上，提高了整体约束屈曲支撑的刚度和耗能能力。本发明耗能能力较传统防屈曲支撑提高20％-35％。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板、装配式立柱和型钢斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置型钢斜支撑，提高了结构的抗侧刚度。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 带连接键再生混凝土墙板夹保温砌块砌体节能墙及作法。带连接键再生混凝土墙板夹保温砌块砌体节能墙及作法，属于建筑工程技术领域。该节能墙主要包括保温砌块砌体、钢丝网片骨架、再生混凝土、链接键。施工时，砌筑保温砌块砌体，将钢丝网片弯折成形，用保温砌块砌体上预留的拉结筋固定，形成钢丝网片骨架，支模板并浇筑再生混凝土，形成带连接键再生混凝土墙板夹保温砌块砌体节能墙。该墙使用了再生混凝土，经济实用、节能环保；不同于传统的节能墙，此种墙体在保温砌块砌体两侧配有混凝土墙板和钢丝网，其保温、隔热、隔声效果，节能效果都有所提高，本发明具有节能环保的设计理念，顺应当代建筑的发展潮流，在建筑工程领域具有广泛的应用前景。
E04B 两端带平行软钢板耗能装置的约束屈曲支撑及制作方法。本发明涉及一种两端带平行软钢板耗能装置的约束屈曲支撑及制作方法。本发明将平行耗能钢板集束中的每块钢板等间距地焊接或螺栓连接于内部钢板端部，再将外层钢管的钢板焊接或螺栓连接于平行耗能钢板上，在封闭外层钢管之前在内部钢板约束屈服段与外层钢管间填入约束填充材料，并在所有空隙中灌入发泡剂，以防止钢管内部结构的锈蚀，最后将外层钢管封闭，组成两端带平行软钢板耗能装置的约束屈曲支撑。本发明的防屈曲支撑通过平行耗能钢板集束将外层钢管和内部钢板结合成一体，不但克服了现有防屈曲支撑外层屈曲约束钢板能效不能完全利用的缺点，而且避免了内芯外露部分的过早屈服。本发明的耗能能力可较传统防屈曲支撑提高20％-30％。
E04B 带拉结钢筋的再生混凝土砖与保温层复合墙体及作法。带拉结钢筋的再生混凝土砖与保温层复合墙体及作法属于建筑领域，包括钢筋混凝土圈梁、再生混凝土砖、叶墙拉结钢筋、基础梁、保温层、构造柱、外墙拉结钢筋。外墙体由标准尺寸的再生混凝土砖平砌成中间夹保温层的内叶墙与外叶墙。基础梁浇筑好并达到许可施工强度后，砌筑内叶墙及外叶墙，在内叶墙及外叶墙之间预设或现浇保温层，在砌筑内叶墙及外叶墙过程中布叶墙拉结筋，沿墙高在灰缝内设外墙拉结筋，砌筑时在墙体与构造柱接触处砌出马牙槎，砌至层高处现浇构造柱及钢筋混凝土圈梁。本发明具有资源重复利用、保温好以及抗震性能优良等特点。
E04B 槽钢装配式钢结构预应力防屈曲支撑。槽钢装配式钢结构预应力防屈曲支撑,属于建筑施工技术领域。包括内部耗能芯片（2）、外围框架约束构件（3）、预应力索（4）；内部耗能芯片（2）插入外围框架约束构件（3）的中间空隙中；内部耗能芯片（2）的两侧沿着长度方向布置有横向加劲肋（7），预应力索（4）对称布置在内部耗能芯片（2）的两侧，穿过横向加劲肋（7）；内部耗能芯片（2）轴向变形耗能，内部耗能芯片（2）的长度大于外围框架约束构件（3）；内部耗能芯片（2）的两端伸出围框架约束构件（3）。当水平力作用于结构时，所述工字型装配式钢结构预应力防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 钢铅组合防屈曲支撑。钢铅组合防屈曲支撑，属于结构减震技术领域。侧向约束槽钢(3)分别扣在内核钢板(1)和侧撑钢板(2)的两个表面上，内核钢板(1)表面黏贴一层无粘结材料。内核钢板(1)和侧向约束槽钢(3)在两端头和内核钢板(1)的过渡段的位置对称开设矩形槽，在侧向约束槽钢(3)外侧加装铅槽盖板，并在铅槽盖板上方开设灌铅孔；灌铅完成灌铅孔用塞子密封。高强螺栓(4)沿着长度方向固定侧向约束槽钢(3)并预压紧内核钢板(1)和侧撑钢板(2)。当发成相对变位时，内核钢板(1)与铅槽将发生相对轴向运动，使对铅块产生剪切作用，并发生内核的多波屈曲耗能。本发明提高了防屈曲支撑的初始刚度，具有较大的推广价值。
E04B 装配式内置保温层发泡混凝土复合墙-轻钢框架-楼板连接节点。本发明属于建筑结构工程中墙体节点连接制作技术领域，具体涉及一种装配式内置保温层发泡混凝土复合墙-轻钢框架-楼板连接节点。复合墙采用半嵌入式安装，内置保温层、内页发泡混凝土嵌入轻钢框架内，外页发泡混凝土外包住轻钢框架梁柱，与传统装配式墙体相比，本发明的墙体可作为结构受力构件，与框架梁柱之间相互传递荷载，参与房屋结构受力，提高房屋承载力及抗震能力，而墙板外包钢框架梁柱，有效降低钢材腐蚀；复合墙-轻钢框架-楼板节点通过在构件间预制螺栓孔，装配时穿接螺栓，实现连接，其节点构造形式简单，连接可靠，易于施工，运用于实际工程中，可有效缩短建设周期，适合在低多层轻钢框架结构中广泛推广应用。
E04B 装配式桁架型轻钢框架-钢筋网-混凝土组合墙。本发明涉及一种装配式桁架型轻钢框架‑钢筋网‑混凝土组合墙及作法。本发明中，钢管混凝土边框柱、钢管混凝土边框梁及墙体钢管混凝土桁架肋一起，形成墙板钢管混凝土桁架受力体系，并与钢筋网一起形成组合墙钢骨架，提高了墙板整体性，支模浇筑混凝土，养护后形成装配式桁架型轻钢框架‑钢筋网‑混凝土组合墙，并且仅需通过连接螺栓将组合墙装配至外部结构上。本发明中的装配式组合墙具有较好的抗弯、抗剪承载力及平面外刚度，抗震性能好，同时，墙板采工厂生产，现场装配，有效化解现场施工带来的质量通病，大幅提高工程施工效率，降低工程用工量，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，对推动传统农房结构技术的改良具有重要作用。
E04B 墙式金属扭剪阻尼器。本发明属于结构减震控制技术领域，涉及一种墙式金属扭剪阻尼器。本发明包括剪切金属块1、转动板2、前后盖板3，其主要特征在于：前后盖板3分别扣在转动板2的两个表面上，前后盖板3内侧开设圆环形凹槽并形成剪切键4，剪切键4相对于整个圆环可忽略其面积，转动板2相应位置开设贯通槽，剪切金属块1穿过转动板2并嵌入盖板3的凹槽中，紧固螺栓6固定盖板3并预压紧转动板2、剪切金属块1。当发成层间相对变位时，转动板2将发生绕转轴14的转动，剪切键4对金属块1产生剪切作用。本发明满足了工程上对于金属剪切阻尼器较大行程的需要，实现了金属阻尼器的壁式设置，提高了建筑空间利用效率，美观实用，具有较大的推广价值。
E04B 一种预应力钢板剪力墙。本发明涉及一种预应力钢板剪力墙，属于结构工程技术领域；预应力钢板剪力墙由钢板、预应力索、支撑耳板、连接耳板和边缘构件组成；所述钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；所述预应力索采用普通的预应力钢绞线；所述支撑耳板为带孔的可以穿索的与钢板面垂直的支撑；所述连接耳板为固定预应力索的端部耳板；本发明提供的预应力钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力偏心支撑体系。本发明涉及的多高层装配式钢结构咬合钢梁框架偏心支撑体系。所述多高层装配式钢结构咬合钢梁框架偏心支撑体系是由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和框架索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可根据需要拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述模块化的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 管形十字形板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑。管形十字形板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑，由内部十字形耗能内芯、外围钢管约束构件和预应力索三部分构成。内部耗能内芯插入外围钢管约束构件的中间空隙中。预应力索对称布置在耗能内芯两侧，穿过横向加劲肋。为使内部耗能内芯轴向变形耗能，使得内部耗能内芯比外围框架约束构件长一个距离D。管形十字形板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑两端构造完全相同。本发明采用施工阶段能够实现快速装配式并能够有效抵抗水平侧移的管形十字形板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑。这种构件形式不仅能够有效地实现钢结构构件加工的工业化而且能够极大地提高施工速度并大幅度降低用钢量。
E04B 一种具有双屈服点的十字型耗能内芯防屈曲支撑构件。一种具有双屈服点的十字型耗能内芯防屈曲支撑构件。针对现有防屈曲支撑只依靠单一材料的耗能内芯板屈服耗能，其耗能效果在面对超预期大震甚至巨震下不能保证的问题，提出耗能内芯板由低屈服点钢板与高屈服点钢板重叠制成的新型耗能核心。该构件包括十字形耗能内芯板的低屈服点钢板、耗能内芯板的高屈服点钢板、外约束钢管、端部连接板、水泥砂浆；相比单一屈服点的普通防屈曲支撑不能适应不同水平地震作用，具备两个屈服点的防屈曲支撑能在不同地震作用水平下发挥耗能作用。该支撑能在小震、中震、大震甚至巨震下能保持良好的工作性能，适合现在多性能水准和目标的设计需求，具有良好的实用价值。
E04B 一种多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系属于结构工程技术领域的。所述多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系是由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种加强屈服后刚度的防屈曲限位支撑构件。一种加强屈服后刚度的防屈曲限位支撑构件，属建筑施工技术领域。包括两阶屈服钢芯和外约束钢管，两阶屈服钢芯包括一级屈服钢芯和上下覆盖的钢板；一级屈服钢从两端到中间依次为连接段L1、过渡段L2以及屈服工作段L3，连接段L1及过渡段L2为十字形截面，屈服工作段L3为一字形截面，屈服工作段L3位于两过渡段L2之间；所述一级屈服钢芯两侧连接段设置螺栓；所述一级屈服钢芯上下覆盖的钢板长度为L4，钢板通过两端的螺栓连接在一级屈服钢芯上表面和下表面，且钢板的两端开槽，一级屈服钢芯的十字形截面伸入到所述的槽中所述两阶屈服钢芯位于外约束钢管内。本发明取材方便，传力明确，可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 一字形角钢装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑。一字形角钢装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域，其包括内部十字型耗能内芯、外围钢管约束构件、预应力索三部分。所述内部一字型耗能内芯板为一单板，为使耗能内芯易于进入塑性耗能，削弱芯片板中部，呈圆弧形；耗能内芯一端为两块与之垂直的连接板：上连接板、下连接板，与耗能内芯垂直焊接连接。支撑构件与框架连接在一起。上连接板、下连接板由短加劲肋焊接连接在一起。短加劲肋与两连接板均垂直。弹簧挤压板用来约束支撑柱，并随内芯板的抽动来压缩弹簧；当水平力作用于结构时，所述管形一字形板装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种预应力开孔钢板剪力墙。一种预应力开孔钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力开孔钢板剪力墙包括内嵌开孔钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌开孔钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌开孔钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件通过焊接连接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌开孔钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明提供的预应力开孔钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B 十字形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。十字形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由十字形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒的作法。底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒，由型钢混凝土叠合边框柱、软钢耗能钢板和钢板混凝土剪力墙组成。本发明是外贴软钢耗能钢板和钢管混凝土柱的叠合以及钢管混凝土柱和钢筋混凝土柱的叠合的双重叠合柱；是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、型钢混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。本发明的底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板核心筒比普通钢筋混凝土筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 一种预应力加劲钢板剪力墙。一种预应力加劲钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力加劲钢板剪力墙包括内嵌钢板、加劲肋、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌钢板与边缘构件螺栓连接；加劲肋采用角焊缝焊接于内嵌钢板的两侧；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件焊接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明是高层建筑结构或其它结构的抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是优越的抗震耗能构件。
E04B 装配式多、高层钢结构单板自复位预应力偏心支撑体系。装配式多、高层钢结构单板自复位预应力偏心支撑体系，属于建筑施工技术领域。括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由工字型单板焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板工字型单板间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 一种装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置。本发明涉及一种装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱座连接板、梁端连接板、加劲板、上柱法兰、下柱法兰、桁架梁端上、下弦杆、节点短柱下端法兰、节点短柱以及节点短柱上端法兰。柱座连接板与节点短柱及节点短柱上端法兰、节点短柱下端法兰可在工厂焊接成一体；两块梁端连接板与桁架梁端上、下弦杆在工厂焊接成一体；两个梁端连接板与柱座连接板用螺栓连接；本发明的节点连接装置焊接部分可在工厂内完成，采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的节点为刚性节点、延性好、承载能力强。
E04B 一种提高RC框架结构抗连续倒塌能力的设计方法。一种提高RC框架结构抗连续倒塌能力的设计方法属于建筑结构防灾减灾领域。结构抗连续倒塌性能是指整体结构系统抵御局部破坏的能力。结构系统在不同部位的初始局部破坏作用下，其倒塌响应存在差异，但是抗倒塌性能作为整体结构系统的自身特性，应与具体初始破坏无关，因此本方法正是针对目前在衡量整体结构系统抗倒塌性能上存在的局限性而提出的，倒塌比例系数和结构承载力安全系数两个指标是建立在对所有典型局部初始破坏的分析上，与具体初始破坏无关，所以能够反映整体结构的抗连续倒塌性能。最后，针对一栋8层混凝土框架结构，采用这两个计算系数对其进行抗连续倒塌性能的分析，发现基于该系数所设计的工程其防倒塌能力有较明显提高。
E04B 中空夹层钢管混凝土柱脚节点。中空夹层钢管混凝土柱脚节点，涉及建筑和桥梁工程技术领域。外钢管和内钢管之间填充混凝土构成中空夹层混凝土柱，中空夹层混凝土柱插入基础承台内；钢管底部连接脚板，肋板连接外钢管和脚板，肋板分布于外钢管外四周，封板接于内钢管底部内壁；外地脚螺栓于脚板外伸打孔处穿过且分布于肋板之间，外地脚螺栓底部向外弯起；内地脚螺栓底部向内弯起。在柱脚内外都布置了地脚螺栓，结构上部的力可被均匀的传递到基础上，避免产生应力集中的现象；在脚板中心处挖空，留出了脚板和内钢管焊接的空间；从柱上方传下的轴力直接经由脚板传递到基础，弯矩经由脚板和地脚螺栓传到基础承台上；内外地脚螺栓共同作用起到了很好的抗拔作用和抗剪作用。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形单板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架。在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种震后自复位混凝土框架-中心支撑结构体系。本发明涉及一种新型震后自复位混凝土框架-中心支撑结构体系，属于防震减灾技术领域；嵌合式杯形基础的初始刚度与现浇混凝土结构的刚度基本相当，在层间位移角较小的情况下，预应力钢筋仍保持弹性，耗能钢筋则进入塑性状态以耗散能量，地震作用后嵌合式杯形基础可以回复到其初始位置，与现有技术相比，本发明提出的一种新型震后自复位混凝土框架-中心支撑结构体系是对传统的混凝土结构建筑基础的颠覆，基本解决了混凝土结构的不易装配、延性差的难题；与传统的混凝土结构基础相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 外包钢丝网砂浆板L形边框发泡混凝土承重墙体及作法。本发明涉及一种外包钢丝网砂浆板L形边框发泡混凝土承重墙体及作法，所述墙体主要由L形钢筋混凝土边框柱、钢丝网水泥砂浆板、轻质发泡混凝土墙体、预制连接件、混凝土、水平分布钢筋、暗柱、高聚合砂浆组成。本发明钢丝网砂浆板强度高、抗渗透性强，可以显著提高墙体的整体强度和耐久性，同时作为外部模板达到免拆；墙体转角处砂浆板一体成型通过高聚合砂浆连接，提高墙体的整体性，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，避免出现柱楞，同时节约了建筑面积；通过暗柱、墙体水平分布钢筋、预制连接件的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 一种带槽钢连接件的装配式保温节能墙板及作法。一种带槽钢连接件的装配式保温节能墙板及作法，属于建筑工程技术领域，一种带槽钢连接件的装配式保温节能墙板包括正交钢丝网片、EPS保温模块、再生混凝土、槽钢、砂浆、钢管再生混凝土柱、连接螺栓。槽钢将混凝土墙板与钢管混凝土柱以螺栓可靠的装配在一起，既可以保护混凝土板的四角在受力过程中不被过早压碎。在墙体整体受力过程中，槽钢与墙体相互协调，充当框架的作用，有利于提高墙体的承载力。本发明综合了槽钢连接构造技术、装配式剪力墙技术、再生混凝土技术，适用于中高层农房村镇建筑。
E04B L形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。L形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由L形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构框架-中心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构框架-中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和中心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，中心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 底部加强型高强混凝土组合剪力墙及制作方法。本发明涉及一种底部加强型高强混凝土组合剪力墙及制作方法，属于钢—混凝土组合剪力墙技术领域。本发明提出的剪力墙适用于抗震设防地区的多层及高层建筑，墙底两角部采用预制的阶梯形钢板箱对称布置，外侧钢板长度从下到上依次减小，呈阶梯形变化。伸入钢筋的一侧采用钢板条焊接在两对侧钢板上，将整体有效拉结。此剪力墙施工较为简便，能有效防止边框柱的纵筋过早屈曲，增强高强钢与高强混凝土的有效粘结，相比于传统做法，其塑性铰区域发展更加充分，可有效改善高强混凝土剪力墙的延性，提高结构的抗震性能。
E04B 一种预应力内嵌钢板‐混凝土组合剪力墙。一种预应力内嵌钢板-混凝土组合剪力墙属于结构工程技术领域。本发明包括内嵌钢板、外挂混凝土板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。外挂混凝土板采用预制混凝土板外挂在内嵌钢板的两侧，采用普通螺栓与其连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件通过焊接连接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件焊接连接，与内嵌钢板和外挂混凝土板采用普通螺栓连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B 无粘结预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点。一种无粘结预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为预制；预制钢筋混凝土梁、方矩形钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土柱上与钢筋混凝土梁连接截面处焊接钢板；槽钢焊接在方矩形钢管上；在金属波纹管中后穿普通钢筋、无粘结预应力筋，张拉预应力筋从而将梁柱组成整体。此节点施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，应用前景广阔。
E04B 外包钢丝网砂浆板发泡混凝土槽形节能承重墙体及作法。外包钢丝网砂浆板发泡混凝土槽形节能承重墙体及作法，涉及建筑施工领域。本发明将钢丝网砂浆板与发泡混凝土组合一起构成组合节能承重墙体。在墙体两端及拐角处的砂浆板之间设置钢框架增强砂浆板连接作用。在两砂浆板之间填充发泡混凝土。本发明外包钢丝网砂浆板发泡混凝土槽形节能承重墙体比现有墙体具有更好的耐久性，具有保温节能功能，重量轻，抗震性能好，墙体表面光滑平整可省去找平抹灰的工序，同时钢丝网砂浆板起到模板作用，省去了支模的过程，施工简单方便。
E04B 一种环形交叉索系支撑穹顶结构。一种环形交叉索系支撑穹顶结构，属于大跨度空间结构领域。它由上部网壳、下部环形交叉索系以及竖向撑杆组成。下部环形交叉索系为多个拉索交叉分散点围成的环形结构；竖向撑杆竖直上端连接上部网壳，下端连接下部环形交叉索系，每个竖向撑杆上端与上部网壳中的网格交叉点连接，下端与下部环形交叉索系的拉索交叉部位连接。本发明中涉及的环形交叉索系支撑穹顶结构中环形交叉索系与竖向撑杆具有良好的空间受力性能，对上部网壳起支撑作用，改变网壳结构受力机理，减小网壳结构产生的水平推力。环形交叉索系支撑穹顶结构具有结构形式新颖、结构受力合理、抗连续倒塌能力强、建筑造型美观等优点，而且便于制作和安装，具有较强的实际意义。
E04B 一种多高层装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置。一种多高层装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括上部柱法兰、节点短柱上端法兰、节点短柱下端法兰、下部柱法兰、上部箱型柱、节点短柱、下部箱型柱、工字梁、节点短柱钢板、节点短柱横向连接短钢板、节点短柱竖向连接钢板以及梁端竖向连接钢板；上部箱型柱和上部柱法兰在工厂焊接成一体。节点短柱、节点短柱钢板、节点短柱横向连接短钢板和节点短柱竖向连接钢板在工厂焊接成一体。工字梁和梁端竖向连接钢板在工厂焊接成一体。本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的节点为刚性节点、延性好、承载能力强。
E04B 一种带防脱落构造的EPS模块保温复合墙板节点及作法。一种带防脱落构造的EPS模块保温复合墙板节点及作法，属于结构工程技术领域；本发明一种带防脱落构造的EPS模块保温复合墙板节点适用于低、多层建筑结构新体系；通过在EPS保温模块墙体与现浇混凝土楼板的节点区加设构造钢筋/板，不仅很好解决了EPS模块与外部保护层的整体脱落问题，同时提高了原结构约30％的整体性和抗震性能。
E04B 一种叠层钢‑铅支座。本发明涉及一种叠层钢‑铅支座，属于隔震技术领域。该支座主要由上、下盖板和上、下盖板间间隔叠放在一起的铅板和薄钢板构成。本发明中，叠层铅板中钢板对铅板提供环箍效应，使铅板在受压时板平面内径向膨胀变形受到限制，同时利用铅材优越塑性性能在水平方向变形时提供高效耗能能力。通过增加叠层铅板水平尺寸和数量，可轻易实现水平大变形目标。该支座具有较大的竖向承载力和竖向刚度，在水平方向具有稳定的耗能能力和大变形能力。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的装配式一字形保温墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的装配式一字形保温墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。一字形保温墙体由两个或多个上、下装配式一字形保温墙板装配而成，一字形保温墙板主要由两侧一字形硅酸钙板、中部夹心轻质发泡水泥墙板、带翼圆管固定件、铅管‑粗砂消能减震键组合装配而成，其中铅管‑粗砂消能减震键由铅管、粗砂、镀锌薄钢片盖板、螺栓组成。本发明改变了普通混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式保温墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述保温墙体，利用了发泡水泥环保建材，环境效益明显。
E04B 一种可恢复功能的装配式端板连接节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式端板连接节点连接装置，属于结构工程领域。一种可恢复功能的装配式端板连接节点连接装置由带悬臂梁段圆钢管柱、普通梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，其焊缝精度和质量更易控制，现场只采用高强螺栓、连接板和Π形连接件对带悬臂梁段圆钢管柱及普通梁段进行装配，施工速度与施工质量大大提高。同时，普通梁段可搭在带悬臂梁段圆钢管柱下部连接板上，降低了吊装难度，且易于现场拼装定位。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，通过合理设计可实现螺栓摩擦滑移和连接板、螺栓塑性变形的双重耗能，并可实现震后快速修复。节点延性好、耗能能力强、承载力强。
E04B 一种啮合型复合耗能减震装配式墙体。一种啮合型复合耗能减震装配式墙体，该墙体包括带凸凹外形的预制钢筋混凝土加肋墙体、带凸凹外形的预制钢筋混凝土减震墙体、玻璃纤维混凝土、竖向变形缝、高强度螺栓、交叉式钢筋、保温薄板、搭接钢筋。墙体为预制墙体，能够实现装配式施工，节省时间。墙体啮合缝隙处填充高延性玻璃纤维混凝土、带凸凹外形的预制钢筋混凝土减震墙体中设置竖向变形缝以及在螺栓孔处设置交叉型低屈服点钢筋，提高墙体的抗震性能。本发明通过三道复合抗震设防线，实现墙体结构的减震耗能，最终实现整个建筑结构的抗震减震功能。
E04B 预应力连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种预应力连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱（1）与钢筋混凝土梁（2）均为预制；预制钢筋混凝土梁、方矩形钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管（4）；方矩形钢管混凝土柱（1）上与钢筋混凝土梁（2）连接截面处焊接钢板（5）；槽钢（6）焊接在方矩形钢管上；在金属波纹管（4）中后穿预应力筋（3），张拉预应力筋（3）；张拉完成后48h之内完成孔道灌浆，从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 一种可调节角度的双向索杆节点。本发明涉及一种可调节角度的双向索杆节点，在两个方向拉索的相交处起到连接作用，该节点可调整满足两个方向的拉索形成任意角度。该节点包括四层圆形夹板、螺栓、耳板以及刚性撑杆。将夹板做成圆形可以在夹板旋转角度时保持索杆节点的美观性。夹板共分4层，第一层夹板设置耳板，通过螺栓与刚性撑杆连接；第一、二层夹板通过螺栓夹紧内层索，第三、四层夹板通过螺栓夹紧外层索。第二层夹板设置了带齿圆凹槽、第三层夹板设置了带齿凸起，两者可以镶嵌从而起到调节角度和节点抗拔的作用。本发明受力合理、制作简单、安装方便、形式美观，允许两个方向上的拉索在形成任意角度，以满足形式多样的悬索结构方案需求，具有较高的实用价值。
E04B 装配式多、高层钢结构自复位双板偏心预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构自复位双板偏心预应力支撑体系，属建筑施工技术领域。其包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载。
E04B 一种空心异形柱多高层装配式钢结构体系。一种空心异形柱多高层装配式钢结构体系，涉及工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式法兰柱，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，所述的装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；所述的装配式桁架板和装配式法兰柱均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种装配式钢结构异型柱框架支撑体系。本发明属于结构工程技术领域，涉及一种装配式钢结构异型柱框架支撑体系。所述装配式钢结构异型柱框架支撑体系是由装配式楼板,装配式支撑和装配式异型柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板和B板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 设马牙构造柱带钢丝网保温砂浆强化层空斗墙及作法。设马牙构造柱带钢丝网保温砂浆强化层空斗墙及作法属于建筑领域。包括马牙构造柱、钢筋混凝土圈梁、横向拉结筋、墙体以及外墙面保温砂浆复合镀锌钢丝网片，墙体由混凝土砖通过平砌、侧砌或立砌砌成并围成空腔，在纵横墙、内外墙交接处砌成带马牙槎的竖向孔洞，在竖向孔洞中心处设置竖向构造筋并浇筑混凝土形成马牙构造柱；竖向构造筋下端锚固于基础梁内，上端锚固于钢筋混凝土圈梁内，楼板为现浇混凝土；在墙体内布设横向拉结筋，横向拉结筋与竖向构造筋拉结，并压入墙体内一定长度；砌墙时沿外墙面预埋钢钉，外墙砌完后先抹一层保温砂浆，预埋钢钉上挂镀锌钢丝网片，再抹一层保温砂浆。本发明具有用料省、保温好以及抗震性能优良等特点。
E04B 一种新型模数化装配式低层冷弯薄壁型钢楼盖模块。一种新型模数化装配式低层冷弯薄壁型钢楼盖模块，所述楼盖模块由A、B、C、D四种分单元连接组成，四种分模块均采用桁架梁—压型钢板—发泡水泥组合楼盖。桁架梁的上、下弦杆均采用凹形(称为宽梁)或可两两拼接为凹形(称为窄梁)的冷弯薄壁型钢截面，桁架梁的腹板采用C形截面；面层板自上而下依次为：发泡水泥、钢筋网片、冷弯型钢板。将宽梁、窄梁、面层板装配成一体，从而形成A、B、C和D四种楼盖分单元。本发明通过将四种楼盖分单元进行扩展、组合、拼接，可以实现不同尺寸的楼盖的模数化装配，本发明的楼盖模块体系将模数化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种新型螺栓组装方形钢管一字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种新型螺栓组装方形钢管一字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲支撑构件技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，截面局部变大段b分别靠近外约束钢管的两端，外约束钢管在对应的一字形钢芯截面局部变大段b处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b通过限位槽伸出外约束钢管外，屈服工作段c与截面局部变大段b之间、截面局部变大段b与连接段a之间均采用坡度渐变式连接。防屈曲耗能限位支撑受荷前期一字形钢芯屈服耗能，后期外约束钢管和屈服后一字形钢芯共同提供刚度限制结构整体侧移，达到限位效果。此发明可广泛应用于高层建筑物的减震设计。
E04B 多次预应力钢结构减震可滑移弹性支座。多次预应力钢结构减震可滑移弹性支座属于建筑结构减震支座领域。针对现有技术不能同时满足施工过程中滑移要求及使用后具有一定弹性变性能力和抗震性能的要求。本发明从上至下包括：球节点(6)，十字节点板(5)，联接板、减震体(2)，支撑柱(1)，特征在于：在连接十字节点板(5)底部的上联接板(9)螺孔处沿支座滑移方向开滑移槽(10)，上联接板(9)下连接端部弧形滑移铰(4)，弧形滑移铰(4)放于粘结在减震体(2)顶部的下联接板(11)的滑移板(3)上面，在连接上下联接板的连接螺栓(7)上的垫圈下放压力弹簧(8)。本发明便于多次预应力张拉施工，使用阶段具有弹性变形能力，减震，增强支座的抗震耗能性和阻尼作用。
E04B 带暗柱一字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本实用新型涉及一种带暗柱一字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本实用新型是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 一种可提高建筑结构构件阻尼的预应力减震部件。本实用新型涉及一种可提高建筑结构构件阻尼的预应力减震部件，包括预应力钢杆、套管、锚板、张拉锚具；其中：预应力钢杆装入套管内；预应力钢杆的一端与锚板相连，另一端伸入张拉锚具中；进行预应力张拉后，预应力钢杆处于受拉状态，可以将此预应力减震部件安装于结构构件中纵向纤维拉压变形较大区域，如钢筋混凝土梁柱构件截面抗弯纵筋下面或钢结构受弯构件翼缘内侧或钢结构钢支撑截面中间部位。当结构构件发生振动时：预应力减震部件中的预应力钢杆的拉应变将进一步增加，由于预应力的存在，此预应力减震部件中的预应力钢杆将早于构件配筋或钢材进入屈服，提供滞回阻尼。本实用新型可以用于新建工程的减震控制或旧有建筑的抗震加固。
E04B 一种带钢销钉的埋入式钢柱脚。本实用新型是一种带钢销钉的埋入式钢柱脚，属于建筑结构的钢结构柱脚构造做法的一种。在刚柱脚1埋入部分沿高开孔2，钢销钉3穿过钢柱脚，沿高度方向相邻的两钢销钉宜交错放置且宜与基础内钢筋连接。钢柱脚埋入部分钢板宜加厚或在开设孔洞处加设加劲肋或加劲板，防止钢棒与钢板接触处的挤压或撕裂破坏。在本实用新型中，通过钢销钉的作用不仅保证了柱脚与基础连接的可靠性，同时当柱脚承受荷载时，可以保证柱脚与基础的整体受力，从而提高其承载能力、改善其变形能力。
E04B 连接不同形状钢管柱的空心钢节点。本发明一种多面体铸钢转换节点，由外形为数个多边形钢壁(5)的几何空间组成；铸钢节点几何构型采用的边数，与所连接柱子的几何边数相对应；铸钢节点上部端口截面与所连接的构件形状相对应；其节点下部端口处的截面形状与所连接的构件形状相对应；在多面体铸钢节点上端设置水平加劲肋(3)，其下端设置承担倾斜侧壁产生的水平分力的水平加劲肋(4)，在铸钢节点的纵向截面内设置提高铸钢件侧壁稳定性的纵向加劲肋(1)。本发明转换节点铸钢件根据铸钢节点与相邻上部多边形面构件等强的原则确定壁厚。在不同部位铸钢节点壁厚可以相应的变化。铸钢件与构件的焊接处设置槽口，保证了有效的连接和传递内力。
E04B 自适应双球面弹簧钢板隔震支座。本实用新型涉及建筑、桥梁以及渡槽工程领域方面的一种自适应双球面弹簧钢板隔震支座，由上支座板，圆柱体上滑块、圆柱体双凸球面下滑块、滑动盘以及下支座板组成，上支座板下部设置有圆环形密封板，上支座板下部外壁与圆柱体上滑块上表面相接，上支座板下部外壁的圆柱体上滑块与圆环形密封板之间设置有与圆柱体上滑块相联接的弓形弹簧钢板弹性组件，圆柱体上滑块内凹球面与圆柱体双凸球面下滑块的上凸球面相接，圆柱体双凸球面下滑块的下凸球面坐落于滑动盘凹球面内，且滑动盘凸球面坐落于下支座板凹球面内。该支座结构简单，竖向承载力大，耐久性好，减隔震机理明确，适用于抗震性能要求高的建筑、桥梁、渡槽以及其它的构筑物。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构框架中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化的多高层装配式钢结构框架中心支撑体系。所述模块化的多高层装配式钢结构框架中心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种适用于装配式钢结构体系的垂直外肋梁柱节点连接装置。一种适用于装配式钢结构体系的垂直外肋梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括带悬臂梁段的方钢柱、上翼缘外伸式H型钢梁和贴板；所述带悬臂梁段的方钢柱包括方钢柱、下翼缘外伸式H型悬臂钢梁和三角形垂直外肋；所述上翼缘外伸式H型钢梁通过将H型钢梁一部分下翼缘和对应腹板切割去除而形成；所述带悬臂梁段的方钢柱、上翼缘外伸式H型钢梁和贴板均在工厂预制，且在相应位置留有螺栓孔，施工现场将所述带悬臂梁段的方钢柱和上翼缘外伸式H型钢梁搭接，上下翼缘用螺栓连接，腹板采用贴板螺栓连接；本发明的垂直外肋梁柱节点连接装置工厂加工方便，现场装配快捷，提高了施工速度和质量，同时本发明的节点具有良好抗震性能。
E04B L形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。L形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由L形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱L形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱L形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 宫格式箱型软钢阻尼器。宫格式箱型软钢阻尼器，主要应用于桥梁与结构工程领域的一种耗能减震装置。所述的宫格式箱型软钢阻尼器由上连接钢板、盖板、沙漏状软钢板和下连接钢板组成。其中横、纵向沙漏状软钢板组成宫格状结构，下部与下连接钢板相连，上部通过盖板与上连接钢板相连。宫格状结构可利用沙漏状软钢板在平面内和平面外同时变形，更多的吸收耗散能量。本发明可利用宫格式箱型软钢阻尼器自身变形来耗散传到结构物上的部分地震能量，从而保护桥梁与建筑主体结构和关键构件免受地震损伤破坏，并能合理控制结构变形；且震后可快速更换。
E04B 一种可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。此可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置，由带悬臂梁段圆钢管柱、普通梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，焊缝质量和加工精度更容易控制，现场采用高强螺栓和连接板对带悬臂梁段圆钢管柱及普通梁段进行装配，极大地提高了施工速度与质量；同时，普通梁段可搭在悬臂梁段下部连接板上，降低了施工难度，易于现场拼装定位。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，通过合理的参数设计不仅可实现螺栓摩擦滑移与连接板、螺栓塑性变形的双重耗能，还可将塑性铰转移到连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种节点刚接的模块化装配式钢结构中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的节点刚接的模块化装配式钢结构中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，采用高强螺栓进行现场快速装配，避免了环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种脊杆环撑索穹顶结构。一种脊杆环撑索穹顶结构，属于土木工程的空间结构技术领域。一种脊杆环撑索穹顶结构，主要由脊杆、斜索、环向撑杆、环索构成。该新型结构是将传统索穹顶中的上层柔性脊索替换为刚性杆件，撑杆在环向上连续布置，即水平投影与环索重合。撑杆和斜索的上端均与脊杆铰接连接，斜索连接相邻环撑杆的上端和下端，环索连接同环连续撑杆的下端，并环向闭合布置。通过预应力张拉，在脊杆、环索、斜索和撑杆中均建立预应力，属于全张力结构体系。与传统索穹顶结构相比，脊杆环撑索穹顶具有整体刚度大、斜索数量少的特点，同时受力性能更好、施工工艺难度显著降低、综合经济效益良好。适用于大跨度建筑的屋盖，是具有广阔发展前景的预应力大跨度空间结构形式。
E04B Z形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。Z形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由Z形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 环形交叉索桁架结构。本发明涉及一种环形交叉索桁架结构，属于空间索桁架结构领域。它包括环形受压桁架部分以及由上弦稳定索、撑杆、下弦承重索组成的索桁架体系部分。由上弦索、下弦索、撑杆连接组成平面受力的鱼腹式索桁架；再由若干榀平面鱼腹式索桁架环形交叉布置形成具有良好空间受力性能的环形交叉索桁架结构；上弦索和下弦索通过索端锚具固定于环形受压桁架的耳板处，由受压桁架提供约束以平衡拉索中的水平力。本发明的环形交叉索桁架结构具有结构形式新颖、结构受力合理、结构构件较少、自动维持面外稳定、抗倒塌能力强、建筑造型美观等优点，而且便于制作和安装，具有较强的实际意义。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位预应力防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 无粘结预应力与普通钢筋连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点。一种无粘结预应力与普通钢筋连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用无粘结预应力筋、普通钢筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 一种可恢复功能的装配式波浪腹板梁柱组合节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式波浪腹板梁柱组合节点连接装置，由带悬臂梁段圆钢管柱、波浪腹板工形组合梁段及两者的连接装置组成，属于结构工程技术领域。本发明中节点连接装置的焊接、波浪腹板工形梁段与组合楼板的组装均在工厂内完成，焊缝及构件质量更易控制，现场只需采用高强螺栓和连接板对带悬臂梁段圆钢管柱及波浪腹板工形组合梁段进行装配，施工速度与质量大大提高；波浪腹板工形组合梁段可搭在带悬臂梁段圆钢管柱下翼缘连接板上，降低了吊装难度且易于现场拼装定位；通过针对性设计可使地震荷载作用下结构的破坏位置发生在易于更换的高强螺栓及下翼缘连接板等耗能构件处，便于震后修复，适应于可恢复功能的装配式钢结构的发展需求。
E04B 摩擦耗能式防屈曲支撑。本发明涉及一种摩擦耗能式防屈曲支撑，属于建筑结构的减震控制领域。摩擦耗能式防屈曲支撑包括有约束构件(1)、活塞(2)、耗能芯材(3)。耗能芯材(3)中部设置活塞(2)，约束构件(1)套在活塞(2)的表面，约束构件(1)通过端板(4)与耗能芯材(3)一端固定，在耗能芯材(3)的两端设有连接钢板(5)。本发明在传统防屈曲支撑中设置活塞，引入摩擦耗能机制。当结构发生层间位移时，耗能芯材产生塑性变形消耗能量，同时耗能芯材与约束构件发生相对位移，固定于耗能芯材上的活塞与约束构件发生相对运动，通过活塞与约束构件的摩擦消耗能量，有效提高了防屈曲支撑的耗能能力。
E04B 预应力连接混凝土梁圆钢管混凝土柱节点。预制预应力钢筋混凝土梁与圆钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括圆钢管混凝土柱、预制钢筋混凝土梁、预应力筋、环板、槽钢。圆钢管混凝土柱（1）与钢筋混凝土梁（2）均为预制；预制钢筋混凝土梁、圆钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管（4）；圆钢管混凝土柱（1）上与钢筋混凝土梁（2）连接处焊接环板（5）；槽钢（6）焊接在圆钢管上；在金属波纹管（4）中后穿预应力筋（3），张拉预应力筋（3）；张拉完成后48h之内完成孔道灌浆，从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 滑槽式抗拉隔震装置。本发明公开了滑槽式抗拉隔震装置，该装置包括连接板、支座主体、抗拉构件。连接板由滑槽板和盖板两部分组成，滑槽板上设有滑槽；滑槽板与支座主体、滑槽板与盖板之间通过高强螺栓连接，抗拉构件置于滑槽内；当支座主体发生沿地震作用主轴方向的剪切位移时，抗拉构件在滑槽内滑动，与剪切位移方向平行的两根抗拉构件沿支座主体径向抽出，而与剪切位移方向垂直的两根抗拉构件沿连接板边缘滑动，并一直保持竖直状态，为隔震装置提供有效拉力；该支座结构简单，体型小，抗拉能力强，提高了隔震建筑在多维地震及风荷载作用下的抗拉拔抗倾覆能力。
E04B 一种可恢复功能的装配式波纹腹板咬合梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式波纹腹板咬合梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。该节点连接装置由方钢管柱、波纹腹板槽钢梁段及连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，现场进行装配，施工速度与施工质量大大提高。波纹腹板咬合梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过波纹腹板咬合梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接，可充分发挥波纹腹板构件省材高性能的优势。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与盖板、连接板和螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种模块化装配式L形冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式。一种模块化装配式L形冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式，L形冷弯薄壁型钢骨架的中间填充有保温层，墙面板与L形冷弯薄壁型钢龙骨通过自攻螺钉相连，L形冷弯薄壁型钢骨架、保温层、墙面板组成模块化装配式L形冷弯薄壁型钢组合墙体。L形冷弯薄壁型钢组合墙体模块与普通墙体模块间通过墙体模块间水平连接方式实现水平方向连接；上下相邻两L形冷弯薄壁型钢组合墙体模块间通过墙体模块间竖向连接方式实现竖向连接。本发明集结构承重、保温一体化的墙体，有集成化及装配化程度高、适合工业化生产等优点，可以解决纵墙与横墙间连接弱、难度大及安装缝难以处理等问题；其连接方式构造简单、快捷高效，可以节省大量人工费。
E04B 一种防面外屈曲的菱形开孔H型钢阻尼器。一种防面外屈曲的菱形开孔H型钢阻尼器，涉及工程结构防灾减震技术领域。由菱形开孔H型钢、外钢套管、内钢板、钢活塞、螺杆、高强螺栓以及螺帽构成。其中菱形开孔H型钢的上连接板和下连接板分别由高强螺栓与外钢套管和内钢板连接，内钢板与钢活塞焊接连接，外钢套管和钢活塞分别与螺杆连接。该阻尼器由螺杆与结构连接，并布置在结构变形较大处，当地震发生时，两个螺杆在轴向产生相对的轴向位移，使菱形开孔H型钢的腹板仅在平面内产生弯曲和剪切变形，可有效防止传统菱形开孔H型钢阻尼器的面外屈曲问题。因此可起到稳定耗散地震能量的作用，从而减小结构地震反应，限制结构损伤。
E04B 一种可恢复功能的端板装配式波纹腹板咬合梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的端板装配式波纹腹板咬合梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。该节点连接装置由方钢管柱、波纹腹板槽钢梁段及连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，现场进行装配，施工速度与施工质量大大提高。波纹腹板咬合梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过波纹腹板咬合梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接，可充分发挥波纹腹板构件省材高性能的优势。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与盖板、连接板、螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板、L形件来实现结构的功能恢复。
E04B 一种索撑节点连接装置。本发明涉及一种索撑节点连接装置，包括索体和连接装置，连接装置包括节点主板、节点上板、竖向连接板、节点下盖板、夹板以及耳板，节点上板、竖向连接板、节点下盖板通过中轴连接成一空腔，轴承套于中轴上，节点主板的两端设置有节点上板，节点下盖板的两侧设置有夹板；索体穿过连接装置内部空间并与轴承相切，中轴通过螺栓预紧力将轴承和索体固定于连接装置内部；夹板与节点上板通过螺栓固定连接在一起，用以夹住或固定中间穿过的索体，本发明的节点连接装置具有构造简单、传力清晰、受力合理、承载能力强等特点，能够充分发挥材料的强度，有效传递钢索索力，减小应力幅值、减小摩擦带来的预应力损失，提高结构的整体承载力和稳定性。
E04B 预制普通混凝土外板再生混凝土芯剪力墙。本实用新型一种预制普通混凝土外板再生混凝土芯剪力墙，剪力墙结构沿厚度方向分为3层，中间层为现浇再生混凝土层(2)，上表层(1)和下表层(1)为预制普通混凝土外板；水平配筋(3)和竖向配筋(4)配制在两侧预制普通混凝土外板层中，拉结筋(5)一头绑在钢筋网上，一头伸进再生混凝土层中，长度为再生混凝土层厚度；预制普通混凝土外板(1)，水平竖向钢筋伸出板外长度大于钢筋锚固长度。预制普通混凝土外板(1)作为钢筋混凝土构件的模板，中间现浇再生混凝土(2)后组合成一体。解决了天然骨料日益匾乏和大量砂石被开采对生态环境造成的破坏等问题。
E04B 内置颗粒式调谐及摩擦碰撞耗能阻尼器。本发明涉及一种内置微颗粒式调谐及摩擦耗能阻尼器，属于结构工程抗震与减震及抗风技术领域，包括：与建筑结构楼板构件或梁柱构件相连接的箱体、安放于箱体内的阻尼颗粒群、箱体内部隔板和连接构件，阻尼颗粒群应根据实际情况以适当的体积均匀堆放在箱体、内部隔板和结构构件所形成的空间内，在风或地震作用下，整个箱体能够调谐结构自振特性，并且各阻尼颗粒之间及阻尼颗粒和内部隔板之间能够充分发生多维振动、摩擦和碰撞。本发明的内置微颗粒式调谐及摩擦耗能阻尼器构造简单、安装和调整简便、反应灵敏，具有多维调谐减振和摩擦碰撞减振的功能，能够有效降低原有结构在风或/和地震等动力作用下的反应，减轻原有结构的破坏程度。
E04B 混凝土套管防压曲支撑。一种混凝土套管防压曲支撑属于土木工程结构消能减震领域。目前所用防压曲支撑的外部约束构件采用钢管内填混凝土，防火性能逊于混凝土、材料和加工费用较高。本发明采用混凝土套管替代钢管内填混凝土。混凝土套管需按稳定安全要求确定截面尺寸，按截面抗裂要求计算纵筋，按构造要求确定抗挤压箍筋及普通箍筋数量，以及纵筋最大直径、最小数量及切断位置。本发明混凝土套管防压曲支撑耗能稳定，不失稳，能增加结构抗侧移刚度，抗低周疲劳性能好，具有优异的抗震性能，能够满足工程抗震设计对屈服水准及刚度的多种需求。本发明在保证抗震性能、防火性能与普通钢管内填混凝土防压曲支撑持平的条件下，制作、安装防压曲支撑的总成本降低约15％。
E04B 节点耗能器。一种节点耗能器，它属于耗能减震控制技术领域。节点耗能器包括柱上组件(1)和梁上组件(2)；柱上组件(1)和梁上组件(2)之间填有粘弹性材料(3)，柱上组件(1)和梁上组件(2)通过粘弹性材料(3)结合成为整体；柱上组件(1)与梁上组件(2)都开有凹槽(5)；凹槽(5)是以梁、柱节点为圆心，以梁上组件(2)边长的1/2－2/3倍为半径，以12°－20°为圆心角的一段弧。在反复力作用下，柱上组件(1)与和梁上组件(2)产生相对位移，使得粘弹性材料(3)产生往复的剪切变形，从而耗散能量。节点耗能器可以较大幅度的提高梁柱节点耗能能力，提高幅度可在40％－50％左右。
E04B 双向单排配筋剪力墙门窗洞口。本实用新型涉及一种双向单排配筋剪力墙门窗洞口，属于剪力墙结构领域。包括混凝土保护层(2)、纵向钢筋(3)、水平钢筋(4)，在剪力墙表面布置的密目钢丝网(1)。墙体采用双向单排配筋方式，剪力墙门窗洞口处每侧布置2根纵向钢筋和水平钢筋，2根纵向钢筋和2根水平钢筋采用单肢箍筋拉接；水平受力钢筋在连梁端部向墙肢内锚固，锚固延伸长度不小于15d(d为弯折钢筋直径)。连梁与墙肢中纵向钢筋与水平钢筋均匀布置。采用本实用新型，能够在保证抗震性能的前提下减少钢筋用量，降低施工成本，适用于多层住宅建筑结。
E04B 用于木结构的形状记忆合金减震加固装置。本发明涉及一种用于木结构的形状记忆合金减震加固装置，属土木工程抗震减震及加固维修技术领域。本发明包括箍套、高强度螺栓、高强度螺母、调节螺栓、调节螺母、形状记忆合金丝、防护垫层和防锈孔。箍套将外包防护垫层的木结构构件包覆箍紧，由高强度螺栓和高强度螺母实现限位。箍套上的调节螺栓和调节螺母将形状记忆合金丝端部缠绕并锁紧。在不同构件或部位的箍套之间用预拉伸的形状记忆合金丝相连。在地震时，木结构构件或不同部位之间有相对的滑动和错动，在此带动下，处于反复加卸载状态的形状记忆合金丝先于木结构进入非弹性阶段，产生超弹性滞回变形，有效消耗地震动能量，起到保护结构的作用。地震结束后，形状记忆合金丝又恢复正常状态。
E04B 一种带拉力支撑的组合钢板剪力墙。本发明涉及一种带拉力支撑的组合钢板剪力墙,属于结构工程技术领域；带拉力支撑的剪力墙由内嵌钢板、混凝土板、拉力支撑、托架、连接耳板、L形连接板、边缘构件、框架梁和框架柱组成；所述钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；所述拉力支撑为采用普通的预应力钢绞线的预应力索；所述混凝土板采用预制混凝土板；所述托架为带孔的可以连接拉力支撑的与钢板面垂直的支撑；所述连接耳板为连接拉力支撑的耳板；本发明提供的带拉力支撑的组合钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 底部加强型钢管混凝土边框双钢板内焊软钢板组合剪力墙。本发明设计一种底部加强型钢管混凝土边框双钢板内焊软钢板组合剪力墙，由底部加强型钢管混凝土边框、双钢板剪力墙和内焊暗支撑软钢板组合而成。本发明中在钢管混凝土边框的底部植入纵向钢筋，对钢管混凝土边框的底部进行加强，使得边框柱的后期抗震性能相对稳定，底部混凝土的酥碎破坏减轻，承载力和刚度的退化减慢，提高组合剪力墙的整体抗震性能。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 刚性节点的工业化装配式蜂窝梁钢结构体系。刚性节点的工业化装配式蜂窝梁钢结构体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板的节点为刚性节点，并且可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个相同的波纹钢梁的腹板对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，拼接后的钢梁腹板的平面布置呈蜂窝状，有效地提高构件的稳定性和承载能力，尤其是抗扭承载力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 管形单板装配式钢结构自复位防屈曲支撑。管形单板装配式钢结构自复位防屈曲支撑,该支撑由内部一字型耗能内芯、外围钢管约束构件两部分组成。所述内部一字型耗能内芯为一块一字型条状钢板。为使耗能内芯易于进入塑性耗能，削弱内芯板中部，呈圆弧形。一字型耗能内芯一端连有一块与之垂直的方形连接板，焊接连接。在工厂将所述内部一字型耗能内芯、外围钢管约束构件两部分组装连接在一起。在现场将所述工字型装配式钢结构自复位防屈曲支撑用高强螺栓与框架相连接。当水平力作用于结构时，所述管形单板装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 带暗柱十字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本发明涉及一种带暗柱十字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本发明是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 工业化装配式蜂窝梁钢结构偏心支撑体系。工业化装配式蜂窝梁钢结构偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个相同的波纹钢梁的腹板对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，拼接后的钢梁腹板的平面布置呈蜂窝状，有效地提高构件的稳定性和承载能力，尤其是抗扭承载力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种装配式组合钢板剪力墙。本发明涉及一种装配式组合钢板剪力墙，属于结构工程技术领域；此装配式组合钢板剪力墙由内嵌钢板、混凝土板、垂直边缘构件、水平边缘构件、高强螺栓、L形连接板、框架柱和框架梁组成；所述内嵌钢板采用薄钢板；混凝土板采用预制混凝土板；垂直边缘构件、水平边缘构件采用T型钢；所述L形连接板为带螺栓孔的钢板；所述内嵌钢板与垂直边缘构件和水平边缘构件连接；所述水平边缘构件和框架梁连接；所述垂直边缘构件和水平边缘构件通过L形连接板连接；所述框架梁与框架柱连接。本发明提供的装配式组合钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 装配式框格型轻钢框架-冲孔薄钢板-混凝土组合墙。本发明涉及一种装配式框格型轻钢框架-冲孔薄钢板-混凝土组合墙。本发明中，钢管混凝土边框柱、钢管混凝土边框梁及墙体钢管混凝土肋一起，形成墙板轻钢框架框格，并与冲孔薄钢板一起形成组合墙钢骨架，提高了墙板整体性，支模浇筑混凝土，养护后形成装配式框格型轻钢框架-冲孔薄钢板-混凝土组合墙，并且仅需通过连接螺栓将组合墙装配至外部结构上。本发明中的装配式组合墙具有较好的抗弯、抗剪承载力及平面外刚度，抗震性能好，同时，墙板采工厂生产，现场装配，有效化解现场施工带来的质量通病，大幅提高工程施工效率，降低工程用工量，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，对推动传统农房结构技术的改良具有重要作用。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构中心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构中心支撑体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架、支撑构件、柱子。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A板、B板和C板。在所述主板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，节约成本。
E04B 一种多高层装配式钢结构体系。一种多高层装配式钢结构体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种提高RC框架结构抗连续倒塌能力的设计方法。一种提高RC框架结构抗连续倒塌能力的设计方法属于建筑结构防灾减灾领域。结构抗连续倒塌性能是指整体结构系统抵御局部破坏的能力。结构系统在不同部位的初始局部破坏作用下，其倒塌响应存在差异，但是抗倒塌性能作为整体结构系统的自身特性，应与具体初始破坏无关，因此本方法正是针对目前在衡量整体结构系统抗倒塌性能上存在的局限性而提出的，倒塌比例系数和结构承载力安全系数两个指标是建立在对所有典型局部初始破坏的分析上，与具体初始破坏无关，所以能够反映整体结构的抗连续倒塌性能。最后，针对一栋8层混凝土框架结构，采用这两个计算系数对其进行抗连续倒塌性能的分析，发现基于该系数所设计的工程其防倒塌能力有较明显提高。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构偏心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构偏心支撑体系属于建筑领域。本发明包括包括钢结构主体板架、支撑构件、柱子，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A板、B板和C板。在所述主板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接(仅限于工厂内)。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种内藏人字形梯格钢筋填充墙及做法。内藏人字形梯格钢筋的填充墙及做法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、预留拉接筋、梯格钢筋网斜撑构成。制作时按照设计将混凝土框架和斜撑按照普通框架制作完毕，同时预留拉接筋制作成形。竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序；人字形梯格钢筋网斜撑提高了墙体的抗剪能力，增强墙体的整体性，提高耗能能力；内藏人字形梯格钢筋的填充墙充分利用了斜撑部分和砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用，适合用于混凝土框架结构中，应用前景广阔。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种用于密贴地铁交叉部位的三维隔震装置。本发明属于土木工程结构隔震控制与振动控制技术领域，涉及一种适用于上下密贴地铁结构交叉部位的、可有效减少或隔离水平和双向地震作用的三维减隔震装置，该装置包括刚性支撑、刚性连接件、柔性缓冲层、加劲钢板、辅助碟形弹簧、主碟形弹簧，以及碟形弹簧导向筒；柔性缓冲层与加劲钢板交错叠放，顶层和底层为柔性缓冲层，柔性缓冲层与加劲钢板四周由刚性支撑封闭，碟形弹簧导向筒纵向贯穿柔性缓冲层与加劲钢板，碟形弹簧导向筒在水平面上沿横向、纵向均匀分布，辅助碟形弹簧与主碟形弹簧交错间隔分别套于碟形弹簧导向筒外表面。
E04B 一种多高层装配式钢结构体系。一种多高层装配式钢结构体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种连接端部耗能型全钢防屈曲支撑。一种带有特殊螺栓孔连接构造的全钢防屈曲支撑。此全钢防屈曲支撑主要由钢板（1）、方钢管（2）、长螺栓杆（4）、内核钢板（3）组成。钢板（1）通过长螺栓杆（4）将两个方钢管（2）组合在一起，组成支撑的外围约束部分。内核钢板（3）在组装过程中被夹在外围约束部分中间，内核钢板（3）的跨中部两面焊接有卡位钢板（12），通过卡位钢板（12）来伸进方钢管，以此来限制外围约束部分脱落。内核钢板（3）的端部以及加劲钢板（5）螺栓孔加工成长圆形构造。当支撑内部产生拉力或者压力时，尤其是有地震作用时，支撑会首先沿着长圆形螺栓孔发生滑动开始耗能，当支撑内核开始屈曲时，外围约束部分阻止其屈曲，发挥防屈曲耗能支撑的作用。
E04B 一种屈曲约束钢筋构造。一种屈曲约束钢筋构造，属于建筑工程技术领域。其中上部钢筋下端、下部钢筋上端、屈曲约束钢筋两端和螺纹连接套筒内侧均具有螺纹。上部钢筋和下部钢筋采用螺纹钢筋；自螺纹连接套筒端部向中间段留有空间用于约束屈曲钢筋轴向变形时的变形量，内径变化段采用线性坡度变化。螺纹连接套筒用于连接上部钢筋、下部钢筋与屈曲约束钢筋，其外径小于约束套管内径，螺纹连接套筒外侧中部设有带六边形卡槽的限位环；约束套管端头与螺纹连接套筒之间的间隙采用封闭材料密封，密封时先填充环状泡沫，再加上玻璃胶密封。该钢筋构造及其连接方式较为简单，可用作墩柱底部或柱-梁节点处的塑性铰区的纵向受力钢筋，有良好的滞回耗能能力。
E04B 一种新型震后自复位混凝土框架-偏心支撑结构体系。本发明涉及一种新型震后自复位混凝土框架-偏心支撑结构体系，属于防震减灾技术领域；嵌合式杯形基础的初始刚度与现浇混凝土结构的刚度基本相当，在层间位移角较小的情况下，预应力钢筋仍保持弹性，耗能钢筋则进入塑性状态以耗散能量，地震作用后嵌合式杯形基础可以回复到其初始位置，与现有技术相比，本发明提出的一种新型震后自复位混凝土框架-偏心支撑结构体系是对传统的混凝土结构建筑基础的颠覆，基本解决了混凝土结构的不易装配、延性差的难题；与传统的混凝土结构基础相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 装配式钢结构工字型单板自复位-预应力防屈曲支撑。装配式钢结构工字型单板自复位-预应力防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域，其包括内部耗能内芯、外围框架约束构件、预应力索。内部耗能内芯为一字型单片钢板。削弱芯片板中部，呈圆弧形。距内芯端部一定距离处对称布置弹簧挤压板，用来挤压支撑柱上的弹簧。内部耗能内芯端部并排连接两块与之垂直的连接板。下连接板与框架连接在一起。上、下两连接板由短加劲肋焊接连接在一起。短加劲肋与上下两连接板均垂直。预应力索对称布置在耗能内芯的两侧；穿过外部框架约束构件中间的横向加劲肋。当水平力作用于结构时，工字型装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱框架-钢板剪力墙。一种新型震后易修复钢异形柱框架结构-钢板剪力墙，本发明的双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；钢板剪力墙使结构具有更好的抗震能力。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位预应力防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位预应力防屈曲人字形支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 钢筋混凝土框架节点区外加钢板及钢丝网包裹加强结构及制备方法。本发明涉及一种钢筋混凝土框架节点区外加钢板及钢丝网包裹的加强结构及制备方法，属于钢筋混凝土梁柱节点区抗震性能加强领域。本发明在原梁柱节点基础上，将柱节点上下两部分，柱截面的四个角部外加L型钢板，采用电阻点焊将钢板与柱节点钢筋笼固定；并在钢板外侧包裹一层的钢丝网，用扎丝将钢筋网固定于柱节点钢筋笼上，与L型钢板共同构成节点加强结构。该形式中，钢板及钢丝网不仅能够对混凝土提供良好的约束作用，还能够防止角部混凝土在斜向地震作用下过早的开裂、脱落；同时钢板与钢丝网能分担节点区的部分弯矩及剪力，可以在一定程度上提高节点的正截面及斜截面承载力和延性等抗震性能。
E04B 一种槽钢开槽式工字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种槽钢开槽式工字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，屈服工作段c位于两截面局部变大段b之间，外约束钢管在对应的工字形钢芯截面局部变大段b的四个翅处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b的四个翅通过限位槽伸出外约束钢管外，工字形钢芯截面于限位槽处以60°坡角局部增大截面，直至截面穿出外约束钢管限位槽。受荷前期变截面钢芯耗能屈服，变形量达到限位槽的约束点时，外约束钢管与屈服后钢芯共同提供轴向刚度，约束结构整体变形，实现限制位移的功能。
E04B 一种齿形扣件节点。本发明涉及一种齿形扣件节点，该节点包括杆件、两个半圆管齿形扣件和螺栓；该齿形扣件节点通过两个能够相互扣合的齿形扣件和螺栓将两个杆件轴心连接固定，传力途径明确；扣件可以工厂预制，现场安装方便；安装后的节点具有一定的刚度，能够保证在正常使用状态下的安全性；拆卸方便，拆卸后的构件可以重复利用，经济合理；节点的形式简洁，不影响整体结构的美观性。
E04B 一种新型震后自复位混凝土框架结构体系。本发明涉及一种新型震后自复位混凝土框架结构体系，属于防震减灾技术领域；嵌合式杯形基础的初始刚度与现浇混凝土结构的刚度基本相当，在层间位移角较小的情况下，预应力钢筋仍保持弹性，耗能钢筋则进入塑性状态以耗散能量，地震作用后嵌合式杯形基础可以回复到其初始位置，与现有技术相比，本发明提出的一种新型震后自复位混凝土框架结构体系是对传统的混凝土结构建筑基础的颠覆，基本解决了混凝土结构的不易装配、延性差的难题；与传统的混凝土结构基础相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 一种装配式粘弹性防屈曲支撑。一种装配式粘弹性防屈曲支撑，属于建筑结构耗能减振控制领域，具体是一种粘弹性防屈曲支撑，包括内部耗能钢板、粘弹性材料层、外套约束构件。外套约束构件沿长度方向设置中间间隙，耗能钢板插入外套约束构件，外套约束构件之间设有粘弹性材料层，粘弹性材料层为高衰减橡胶系粘弹性材料，粘弹性材料层与外套约束构件采用橡胶和钢板粘结工艺牢固可靠粘结，外套约束构件沿长度方向布置有横向加筋肋。本发明融合了粘弹性材料耗能技术和防屈曲支撑消能减震技术，使本发明耗能能力强，符合建筑结构设计及功能性要求。
E04B 一种预应力波形截面钢板剪力墙。一种预应力波形截面钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力波形截面钢板剪力墙包括内嵌波形钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。在上述预应力波形截面钢板剪力墙中，内嵌波形钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌波形钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件通过焊接连接；连接耳板在梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌波形钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构预应力支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构预应力支撑体系。所述多高层装配式钢结构预应力支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种具有双屈服点的双套管耗能内芯防屈曲支撑构件。一种具有双屈服点的套管型耗能内芯防屈曲支撑构件，该构件包括套管形耗能内芯板的低屈服点钢板、套管形耗能内芯板的高屈服点钢板、外约束钢管、端部连接板、水泥砂浆；针对现有防屈曲支撑只依靠单一材料的耗能内芯板屈服耗能，其耗能效果在面对超预期大震甚至巨震下不能保证的问题，提出耗能内芯板由低屈服点钢板与高屈服点钢板重叠制成的新型耗能核心。低屈服点的力学特点是易屈服，在进入塑形状态后具有良好的滞回特性，并在弹塑性滞回变形过程中能吸收大量的能量，使结构的其余部分内力明显减小，从而保护结构。高屈服点钢的屈服点跟低屈服点钢相比较高，可在低屈服点钢屈服时保持弹性。
E04B 实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构预应力支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的实现节点刚性连接的多高层装配式钢结构预应力支撑体系。所述多高层装配式钢结构预应力支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种活塞型颗粒阻尼器。本发明涉及一种活塞型颗粒阻尼器，属于工程结构抗震、减震及抗风技术领域，包括外壳、拨动轮、颗粒、活塞杆、分流锥、后单向铰和前单向铰；所述拨动轮和颗粒均设置于外壳内，活塞杆穿过外壳的一端并与外壳内的拨动轮固定连接；所述拨动轮包括拨动环和拨动杆，拨动杆沿拨动环圆周均匀设置，且拨动杆均匀固定于活塞杆端部圆柱面上；活塞杆伸入外壳的一端头部还设置有分流锥，活塞杆伸出外壳的另一端设置有前单向铰，外壳的另一端设置有后单向铰。工作时，活塞杆带动拨动轮前后移动，拨动环和拨动杆拨动颗粒，利用颗粒之间的碰撞、挤压和摩擦耗散能量，兼具位移相关型和速度相关型阻尼器的优点。
E04B 一种震后易修复钢异形柱-预应力偏心支撑架。一种震后易修复钢异形柱-预应力偏心支撑架，双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；预应力偏心支撑使结构具有更好的抗震能力。
E04B 一种钢结构加固剪刀撑。一种钢结构加固剪刀撑，右侧折线型钢板(1)、左侧折线型钢板(2)为折线型钢板，左侧折线型钢板(2)与右侧折型型钢板(1)上下相互交叉布置，两者中间形成一多边形空白交叉重叠区；压板(3)套在右侧折型型钢板(1)中间，且压板(3)两端通过自攻螺钉固定在右侧折型型钢板(1)上；左侧折线型钢板(2)置于右侧折线型钢板(1)与压板(3)之间；该新型钢结构加固剪刀撑克服了现有钢结构加固支撑刚性结构的不足，实现了结构的柔性连接，大大加强了结构的稳定性，而且能够加强剪刀撑与结构之间的柔性抗震。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构框架-偏心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构框架-偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，偏心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 铅－约束屈曲支撑复合耗能器及制作方法。本发明是一种铅－约束屈曲支撑复合耗能器及其制作方法，属于建筑结构的耗能器领域。这种耗能器中心设置软钢钢板(1)，软钢钢板通过螺栓(2)与拼接板(3)连接，拼接板通过螺栓与连接板(4)连接，软钢钢板设置外钢套管(5)和内层扁钢套管(6)，在外钢套管和内层扁钢套管之间灌注混凝土(7)。在软钢钢板和内层扁套管间隙中灌注薄铅层(8)，起到隔膜作用，同时在发生变形的过程中吸收能量。在软钢钢板上和内层扁套管的内壁上交错设置短栓钉(9)，其高度与软钢钢板和内层扁套管间隙尺寸相等，以实现内层扁套管对软钢钢板的有效约束。本发明充分的利用了铅剪切挤压滞回变形和软钢钢板约束屈服的两种耗能机制，耗能能力好。
E04B 悬吊式调谐质量阻尼器减振控制装置。本实用新型涉及一种悬吊式调谐质量阻尼器减振控制装置，可以用于塔式建筑结构等的减振控制。本装置摒弃了现有装置的柔性吊线，采用刚性吊杆悬吊配重块，避免配重块的扭转和上下抖动；利用十字形万向铰连接主体结构与刚性吊杆，使该质量阻尼器对各方向的振动均能起到控制作用；摒弃了现有装置的活塞式阻尼器，采用在十字轴轴承部位安装摩擦阻尼片的方法提供阻尼力。本装置可以稳定有效的进行减振和振动控制，根据需要可以方便地进行三项控制参数的调整，并能长期使用而无需检修。
E04B 一种节点刚接的模块化装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的节点刚接的模块化装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，完全采用高强螺栓进行现场快速装配，避免了造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种工业化装配式钢框架中心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的装配式钢框架中心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种装配式加劲钢板剪力墙。本发明涉及一种装配式加劲钢板剪力墙，属于结构工程技术领域；此装配式加劲钢板剪力墙由内嵌钢板、加劲肋、垂直边缘构件、水平边缘构件、高强螺栓、L形连接板、框架柱和框架梁组成；所述内嵌钢板采用薄钢板；所述加劲肋采用冷弯薄壁型钢；所述垂直边缘构件、水平边缘构件采用T型钢；所述L形连接板为带螺栓孔的钢板；所述内嵌钢板与垂直边缘构件和水平边缘构件连接；所述水平边缘构件和框架梁连接；所述垂直边缘构件和水平边缘构件通过L形连接板连接；所述的框架梁与框架柱连接。本发明提供的装配式加劲钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可自由拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 应用预应力咬合拼接的装配式钢结构中心支撑体系。本发明涉及一种应用预应力咬合拼接的装配式钢结构中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由预应力索、装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁，相邻楼板拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，通过螺栓进行装配连接，装配后呈咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。预应力索的引入，在保证装配式钢梁承载能力的前提下，有效地减轻装配式钢梁的自重，提高装配式钢梁的跨度。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 无粘结预应力连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括圆钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、环板、槽钢。圆钢管混凝土柱（1）与钢筋混凝土梁（2）均为预制；钢筋混凝土梁、圆钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管（4）；圆钢管混凝土柱（1）上与钢筋混凝土梁（2）连接处焊接环板（5）；槽钢（6）焊接在圆钢管上；在金属波纹管（4）中后穿无粘结预应力筋（3），张拉无粘结预应力筋（3）从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架双板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构H型钢预应力防屈曲偏心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构H型钢预应力防屈曲偏心支撑体系，括钢结构主体板架、支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统和预应力构件。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构十字自复位偏心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构十字自复位偏心支撑体系，属于建筑施工技术领域，其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载。
E04B 十字形角钢装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑。十字形角钢装配式钢结构自复位-预应力防屈曲支撑，属建筑施工技术领域。其包括内部十字型耗能内芯、外围钢管约束构件、预应力索三部分。所述内部十字型耗能内芯板为十字型双片钢板。将两片一字型钢板垂直相交焊接在一起，构成十字形双片角钢；削弱芯片板中部，呈圆弧形。耗能内芯一端为两块与之垂直的连接板：上连接板、下连接板与耗能内芯垂直焊接连接。支撑构件端部最外连接板带有螺栓孔，将高强螺栓与框架连接在一起。上连接板、下连接板由短加劲肋焊接连接在一起。当水平力作用于结构时，所述十字型角钢装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种新型螺栓组装方形钢管一字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件。一种新型螺栓组装方形钢管一字形变截面钢芯防屈曲耗能限位支撑构件，属于防屈曲支撑构件技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，截面局部变大段b分别靠近外约束钢管的两端，外约束钢管在对应的一字形钢芯截面局部变大段b处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b通过限位槽伸出外约束钢管外，屈服工作段c与截面局部变大段b之间、截面局部变大段b与连接段a之间均采用坡度渐变式连接。防屈曲耗能限位支撑受荷前期一字形钢芯屈服耗能，后期外约束钢管和屈服后一字形钢芯共同提供刚度限制结构整体侧移，达到限位效果。此发明可广泛应用于高层建筑物的减震设计。
E04B 一种内设挡板式钢管工字形内缩式变截面内芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种内设挡板式钢管工字形内缩式变截面内芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域，工字形钢芯从两端到中间依次为非变截面段a、截面缩小段b以及连接段c，截面缩小段b分别靠近外约束钢管的两端，限位槽对应截面缩小段b，限位槽处焊接有T形截面挡板，工字形钢芯截面缩小段b以60°坡角内缩，T形截面挡板插入限位槽腹板与截面缩小段的十字形钢芯平行，T形截面挡板的腹板与工字形钢芯截面内缩处留有空隙。受力时，钢芯首先耗能屈服，钢芯屈服变形受到外钢管的内置挡板限制时，外钢管与屈服后钢芯共同参与受力。外钢管刚度较大，加之屈服后钢芯的刚度能够有效限制钢芯屈服后结构整体的侧移，达到限位的效果。
E04B 充气膜压杆及作法。充气膜压杆及作法，属于充气膜结构领域。其包括杆端封头（1）、管状气囊（2）、补强膜材（3）、密封胶圈（4）、埋绳（5），热合缝肋（6）、平衡肋（7）、进气口（8）、排气口（9）、杆端钢箍（10）和密封胶垫（11）；其特征在于：膜材与热合缝肋（6）连接成管状气囊（2），同时在其内部设置平衡肋（7）；在气囊两端内壁加设补强膜材（3），并在端部镶嵌埋绳（5）；管状气囊（2）和杆端封头（1）用杆端钢箍（10）连接，同时管状气囊（2）和杆端封头（1）之间采用密封胶圈（4）、密封胶垫（11）和埋绳（5）构造措施，组装成充气膜压杆。本发明具有抗压刚度大、质量轻、承载能力高、变形协调和制作安装方便的的特点。
E04B 一种套筒式圆管节点。本发明涉及一种套筒式圆管节点，尤其涉及一种网架、网壳的连接节点，属于建筑钢结构领域。具体包括多向接头、一端带螺纹的单向接头、带内螺纹的套筒、内衬环、高强螺栓、管状杆件，所述的多向接头由多个一端带螺纹的接头相贯而成，套筒通过内螺纹将单向接头与多向接头上的任意接头相连，单向接头的无螺纹端与内衬环固定连接，杆件套在内衬环外侧，杆件与内衬环通过高强螺栓和焊缝连接。本发明所述节点可进行工厂标准化制作，现场施工时仅需转动套筒即可完成杆件连接，避免现场焊接，降低了操作的难度。该节点可使网架、网壳的安装过程变得方便、快捷。
E04B T形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法。本发明涉及一种T形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法，属于建筑抗震减灾技术领域；本发明T形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体适用于村镇多层建筑；墙体角部通过暗柱和拉结钢筋组合，抗剪性能好，提高墙体的抗侧能力，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，节约建筑面积，避免出现柱楞；通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 装配式桁架型轻钢框架-冲孔薄钢板-混凝土组合墙。本发明涉及一种装配式桁架型轻钢框架‑冲孔薄钢板‑混凝土组合墙及作法。本发明中，钢管混凝土边框柱、钢管混凝土边框梁及墙体钢管混凝土桁架肋一起，形成墙板钢管混凝土桁架受力体系，并与冲孔薄钢板一起形成组合墙钢骨架，提高了墙板整体性，支模浇筑混凝土，养护后形成装配式桁架型轻钢框架‑冲孔薄钢板‑混凝土组合墙，并且仅需通过连接螺栓将组合墙装配至外部结构上。本发明中的装配式组合墙具有较好的抗弯、抗剪承载力及平面外刚度，抗震性能好，同时，墙板采工厂生产，现场装配，有效化解现场施工带来的质量通病，大幅提高工程施工效率，降低工程用工量，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构H型钢预应力防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构H型钢预应力防屈曲中心支撑体系，括钢结构主体板架、支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统和预应力构件。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 抗拔型水平滚轴支座。一种抗拔型水平滚轴支座，属建筑结构隔震减震控制领域。支座上部为盖板结构，上部连接板与上座板连接，上座板的底面与滚动板的立柱连接，三部分连接形成整体组成盖板结构。滚动板支承于滚动轴承上，滚动轴承套置于承压轴上，并能在承压轴上自由滚动。下座板前后有立柱，立柱面上留有孔洞，承压轴穿过孔洞支承在下座板的立柱上。上座板与滚动板之间形成贯通的空腔，抗拔盖板的上部板在水平移动时能够插入此空腔之间，抗拔盖板下部板与下座板之间固定连接。下座板位于抗拔盖板下部形成的空腔内部。本支座构造简单，传力路径明确合理，材料新颖，规格统一，各向稳定性高，适用性好，便于制作和安装，实用性强。
E04B 滑动隔舱式多级配耗能-调谐颗粒阻尼器。一种用于建筑结构或桥梁结构中的滑动隔舱式多级配耗能-调谐颗粒阻尼器，属于结构工程抗震与减震及抗风技术领域。阻尼器腔体为长方体或圆柱体，竖直方向含有两个以上的阻尼器隔舱板，阻尼器腔体底面连接有多个定向滑轮支撑，定向滑轮支撑可在阻尼器锚固装置内的滑动槽中滑动或滚动。每个阻尼器隔舱板上均匀单层放置有多级配阻尼器颗粒群，多级配阻尼器颗粒群由主体颗粒和细颗粒组成。在风或/和地震作用下，定向滑轮支撑可以在滑动槽上滑动或滚动以增加阻尼颗粒碰撞激烈程度调谐结构频率并耗散主体结构动能。
E04B 具有悬链线效应的框架梁柱抗火节点及其施工方法。本发明通过在钢梁端部增加梯形连接键，并在梁端的上翼缘进行高强螺栓锚固，同时在梁端的下翼缘进行有限锚固，从而形成梁端下翼缘在火灾环境下具备有限伸缩能力的框架梁柱抗火节点。本发明的实施是通过对具有翼缘和腹板的钢梁和梯形连接键进行切割，然后将柱、钢梁、梯形连接键、加劲板、端板、钢板分别通过高强螺栓、普通螺栓和焊缝组装而成。本发明适用于对结构耐火性能及抗倒塌能力要求较高的工业和民用钢框架结构的梁柱节点。本发明构造简单，施工方便，所需材料成本低廉，并且在高温环境下梁不发生局部屈曲，可形成悬链线效应，具有良好的耐火性能和抗倒塌能力。
E04B 内分式叠合柱边框-双层钢板混凝土组合剪力墙。内分式叠合柱边框-双层钢板混凝土组合剪力墙，属于建筑领域。该剪力墙由两边的钢管混凝土叠合柱(2)及中间的墙体(1)构成，其特征在于：所述钢管混凝土叠合柱(2)中的钢管(3)中设有竖直向的十字交叉隔板(4)，该隔板由薄铁皮构成，隔板上设有均匀分布的柱状突起形的摩擦键(12)；所述墙体(1)中包含与钢管(3)连接的双层钢板(5)，双层钢板(5)间夹有保温隔声材料(7)；钢管(1)及双层钢板(5)外包有钢筋混凝土；墙体中还设有穿过钢板的拉筋(11)。本实用新型采用内分式叠合柱边框-双层钢板混凝土组合剪力墙，可以同时大幅提高剪力墙的抗震性能和保温节能隔声功效，施工方便，造价相对低，工程应用价值大。
E04B 底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板剪力墙及作法。本发明涉及一种底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板剪力墙及作法，由钢管混凝土边框柱、软钢套管和剪力墙钢板构成。本发明是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、钢管混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。发明的底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏较轻，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 复合式全向调谐减震阻尼摆。复合式全向调谐减震阻尼摆，属于结构工程的抗震减震技术领域，包括：隔震弹簧上部钢板、隔震弹簧、隔震弹簧下部钢板、刚性吊杆、阻尼摆箱体、质量块、阻尼颗粒、竖向钢隔板、阻尼孔、阻尼孔板、横向钢隔板、万向铰、调谐液体。阻尼摆箱体内部的所有构件和质量块作为水平向调谐质量进行减震耗能；竖向隔振弹簧之下的所有构件作为竖向、摇摆和扭转向调谐质量进行减震耗能，从而最终实现阻尼摆在所有方向内的减震耗能功能。阻尼摆具有多维减震、制作简单、布置方便灵活等特点。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构偏心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构偏心支撑体系属于建筑领域。本发明包括包括钢结构主体板架、支撑构件、柱子，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A板、B板和C板。在所述主板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接(仅限于工厂内)。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 可拆卸一体式柱壳结构。本发明涉及一种新型可拆卸一体式柱壳结构，包括上部一体式柱壳以及下部独立基础。该新型结构的主要特点在于将柱面网壳的下部竖直向下延伸，代替了原来的格构式柱发挥支承作用；其节点连接形式采用了新型套管丝扣节点，实现其可拆卸功能。可拆卸一体式柱壳的主要优点在于柱面网壳的一部分兼做支承结构提高了结构的整体性；柱面壳的一部分竖直布置可增加网壳结构的空间利用效率；采用了新型丝扣套管节点可轻松实现结构的安装与拆卸。
E04B 大行程板式铅剪切阻尼器。本发明涉及一种大行程的板式铅剪切阻尼器，属于工程减震技术领域。包括盖板、滑动板、侧面挡板和挡块；两块盖板在滑动板上下相对放置；侧面挡板在两块盖板之间，并且紧靠滑动板的两侧；其中，在盖板上沿长度方向焊接两个挡块；在滑动板的中央设置两处凹槽；通过螺栓固定盖板、滑动板、侧面挡板和挡块，形成两个腔体；腔体中有从灌铅孔将熔融态的铅注入腔体待凝固后形成的铅块；滑动板往复运动时，利用凹槽中的剪切铅块而耗能。本发明适用于工业和民用建筑的薄弱层以及桥梁结构的墩顶滑动支座等。本发明的行程大，出力稳定，耗能能力强，构造简单，安装和调整简便。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构体系。一种工业化装配式异形柱钢结构框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；所述的装配式桁架板，装配式立柱均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种装配式钢结构预应力中心支撑体系。一种装配式钢结构预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力中心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，预应力中心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和预应力中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 十字形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。十字形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由十字形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可根据需要拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种装配式冷弯薄壁型钢开洞楼板模块。本发明涉及一种装配式冷弯薄壁型钢开洞楼板模块，属于装配式住宅领域。本发明是一种集装配式与使用功能与一体，装配化程度较高的建筑部品。其中桁架层可以安置水、电、暖管线提高空间利用率，将模数化，工厂化和装配化相结合，可以实现工厂化生产。开洞楼板模块指由工厂预制的复合板采用轻钢桁架—压型钢板—轻质混凝土组合而成，并在楼板一侧开有尺寸为(n*n)m楼梯洞口的模块；所述开洞楼板模块能布设在建筑楼层的以下三类位置，在建筑楼层的角部；在建筑楼层的边部；在建筑楼层的内部。本发明能实现现场快速装配、提高施工速度，是一种绿色的、可持续发展的、装配化程度很高的建筑部品。
E04B 一种模块化多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 具有复阻尼特征的双压簧圆筒向心式变摩擦阻尼器。本实用新型涉及一种具有复阻尼特征的双压簧圆筒向心式变摩擦阻尼器，包括摩擦套筒、两个套筒外挡块、中间滑动轴、滑动轴定位挡块、两个摩擦组件以及两个压缩弹簧；其中摩擦套筒、两个套筒外挡块围成一圆形筒式腔体，楔形滑动摩擦块包括一个四分之一圆形摩擦面和两个四分之一圆形斜面，挤压楔形块包括一个圆形斜面，四个楔形滑动摩擦块围成一圆筒和两个斜面相对的挤压楔形块组成一个摩擦组件；滑动轴定位挡块、压缩弹簧、挤压楔形块以及右侧套筒外挡块套在中间滑动轴上；腔体被中间滑动轴中部的圆形挡板分割成左、右两部分。本阻尼器具有复阻尼的特征，复阻尼力随变形幅值线性变化，粘滞阻尼力随变形速度线性变化，摩擦界面性能稳定，性价比占优。
E04B 一种多高层装配式钢结构异形柱梁柱节点连接装置。本发明涉及一种多高层装配式钢结构异形柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括T形柱、H型钢梁、槽钢梁、连续板、端板连接板、定位底板、L形连接板、三角连接板、高强螺栓。本发明涉及的异形柱为T形柱，作为框架结构中的边柱。端板和H型钢以及槽钢焊接成一体，连续板和T形柱焊接成一体，定位底板和T形柱焊接成一体，L形连接板和端板连接板以及柱翼缘焊接成一体，三角连接板和梁翼缘以及柱中的连接板焊接成一体。本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，定位底板的添加更加快了施工速度，质量也得到了很大的提高，适应装配式钢结构的发展。
E04B 一种工业化的模块式多高层装配式钢结构框架体系。一种工业化的模块式多高层装配式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构框架体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种刚性节点的装配式钢框架偏心支撑咬合拼接体系。一种刚性节点的装配式钢框架偏心支撑咬合拼接体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种屈曲约束钢筋构造。一种屈曲约束钢筋构造，属于建筑工程技术领域。其中上部钢筋下端、下部钢筋上端、屈曲约束钢筋两端和螺纹连接套筒内侧均具有螺纹。上部钢筋和下部钢筋采用螺纹钢筋；自螺纹连接套筒端部向中间段留有空间用于约束屈曲钢筋轴向变形时的变形量，内径变化段采用线性坡度变化。螺纹连接套筒用于连接上部钢筋、下部钢筋与屈曲约束钢筋，其外径小于约束套管内径，螺纹连接套筒外侧中部设有带六边形卡槽的限位环；约束套管端头与螺纹连接套筒之间的间隙采用封闭材料密封，密封时先填充环状泡沫，再加上玻璃胶密封。该钢筋构造及其连接方式较为简单，可用作墩柱底部或柱-梁节点处的塑性铰区的纵向受力钢筋，有良好的滞回耗能能力。
E04B 一种加强屈服后刚度的防屈曲限位支撑构件。一种加强屈服后刚度的防屈曲限位支撑构件，属建筑施工技术领域。包括两阶屈服钢芯和外约束钢管，两阶屈服钢芯包括一级屈服钢芯和上下覆盖的钢板；一级屈服钢从两端到中间依次为连接段L1、过渡段L2以及屈服工作段L3，连接段L1及过渡段L2为十字形截面，屈服工作段L3为一字形截面，屈服工作段L3位于两过渡段L2之间；所述一级屈服钢芯两侧连接段设置螺栓；所述一级屈服钢芯上下覆盖的钢板长度为L4，钢板通过两端的螺栓连接在一级屈服钢芯上表面和下表面，且钢板的两端开槽，一级屈服钢芯的十字形截面伸入到所述的槽中所述两阶屈服钢芯位于外约束钢管内。本发明取材方便，传力明确，可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 模块化装配式钢结构房屋建筑体系。一种模块化装配式钢结构房屋建筑体系，涉及结构工程技术领域，其目的在于在工厂批量进行统一规格的施工和装修，便于让所生产的所有装配式钢结构套间模块的每一种施工步骤可以由同一支施工队伍进行，这样使得施工建筑施工专业化程度大幅提高，施工效率和施工质量大幅提高，同时令突发性工程事故或错误的发生概率大幅降低；所述装配式套间模块除装配式钢结构套间模块相互连结及固定之外的全部施工均在工厂加工完成；所述模块化装配式钢结构房屋建筑体系，包含装配式套间模块和连接部件；所述装配式套间模块包括梁、柱、楼板以及按项目要求在其中添加的结构和设备；在施工现场，套间单元之间能够借助连接件进行连接和固定。
E04B 一种形状记忆合金绞线自复位摩擦防屈曲支撑。一种形状记忆合金绞线自复位摩擦防屈曲支撑，属于防灾减震技术领域。主要由一字型钢板内芯、内外钢套管、摩擦板、高强度螺栓、形状记忆合金绞线、左右端板、垫板以及锚具构成。一字型钢板内芯的两端分别焊接加劲肋，并且分别连接在左右端板上。内钢套管充当外围约束钢管套在一字型钢板外，一字型钢板在内钢套管中倾斜对角放置，内钢套管与一字型钢板内芯具有一定的间隙。内钢套管与右端板连接，外钢套管与左端板连接，摩擦板通过高强度螺栓安装在内外钢套管的相互嵌套部分之间，形状记忆合金绞线预张拉后通过锚具锚固在内外钢套管间。本发明为了解决普通支撑在大震或中震作用下出现过量的残余变形而加大的震后维护和重建成本。
E04B 一种具有自复位功能的抗拉、抗扭转的组合隔震装置。一种具有自复位功能的抗拉、抗扭转的组合隔震装置，属于属于结构工程减震与隔震技术领域。本发明主要由高柔设备(1)、刚性支撑台座（2）、横向限位滑块（3）、横向隔震直线导轨（4）、横向减震拉簧（5）、横向减震拉簧支撑（6）、分层隔板（7）、纵向限位滑块（8）、纵向隔震直线导轨（9）、纵向减震拉簧支撑（10），纵向减震拉簧(11)组成。本发明的组合隔震装置不但能够充分利用各个构件的材料性能，而且克服了橡胶支座抗拉能力弱和竖向承载能力弱的缺点，具有很强的抗拉、抗扭转能力、实用于高柔设备、高柔结构的基底隔震，隔震效果突出。
E04B 无粘结预应力连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括圆钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、环板、槽钢。圆钢管混凝土柱（1）与钢筋混凝土梁（2）均为预制；钢筋混凝土梁、圆钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管（4）；圆钢管混凝土柱（1）上与钢筋混凝土梁（2）连接处焊接环板（5）；槽钢（6）焊接在圆钢管上；在金属波纹管（4）中后穿无粘结预应力筋（3），张拉无粘结预应力筋（3）从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 一种带消能减震键的交叉形夹心保温复合墙体及作法。本发明公开了一种带消能减震键交叉形夹心保温复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于复合墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，复合墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心EPS保温模块和两侧再生混凝土墙板。本发明改变了普通混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 一种震后自复位混凝土框架结构体系。本发明涉及一种新型震后自复位混凝土框架结构体系，属于防震减灾技术领域；嵌合式杯形基础的初始刚度与现浇混凝土结构的刚度基本相当，在层间位移角较小的情况下，预应力钢筋仍保持弹性，耗能钢筋则进入塑性状态以耗散能量，地震作用后嵌合式杯形基础可以回复到其初始位置，与现有技术相比，本发明提出的一种新型震后自复位混凝土框架结构体系是对传统的混凝土结构建筑基础的颠覆，基本解决了混凝土结构的不易装配、延性差的难题；与传统的混凝土结构基础相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 一种带狗骨耗能段的可恢复功能的装配式波形腹板梁柱节点连接装置。一种带狗骨耗能段的可恢复功能的装配式波形腹板梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。此连接节点由带悬臂梁段圆钢管柱、波形腹板工形梁段及两者的连接装置组成。本实用新型的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，焊缝质量和加工精度更容易控制，现场采用高强螺栓进行装配，极大地提高了施工速度与质量，降低了施工难度，易于现场拼装定位；同时，L形连接件易于更换连接板，实现震后快速修复，而波形腹板节点域两侧的贴板设计可有效地解决波形腹板无法承受轴向应力的劣势，保证了连接节点域的有效性。本实用新型的节点为梁端加强型节点，通过合理的参数设计可实现螺栓摩擦滑移与连接板、螺栓塑性变形的双重耗能。
E04B 一种可恢复功能的装配式L形件节点连接装置。一种可恢复功能的装配式L形件节点连接装置，属于结构工程领域。本实用新型的节点连接装置由带悬臂梁段圆钢管柱、普通梁段及两者连接装置组成。本实用新型的节点焊接部分均在工厂完成，其焊缝精度高，现场只采用高强螺栓、连接板和L形连接件对带悬臂梁段圆钢管柱及普通梁段进行装配，施工速度快。同时，普通梁段可搭在带悬臂梁段圆钢管柱下部连接板上，易于现场拼装定位。本实用新型的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现现场的快速装配；对悬臂梁段翼缘和腹板开设不同的孔洞，既可使中间梁段绕着悬臂梁段腹板处的圆孔旋转转动，又能实现螺栓的滑移耗能；且L形连接件和高强螺栓的拆卸和再安装都方便，有利用震后的快速修复。
E04B 一种多盖板装配式两端连接钢板剪力墙节点。本发明公开了一种多盖板装配式两端连接钢板剪力墙节点，框架梁和框架柱进行竖直和水平向拼接，组成钢板剪力墙矩形框体；框架梁的翼缘与通过连接盖板、连接底板与钢板剪力墙连接；连接底板与连接盖板布置在钢板剪力墙的两侧并被夹紧；钢板剪力墙与框架柱之间存在间距，两者并未直接接触。框架梁的翼缘与连接盖板之间通过竖向布置的盖板‑框架连接螺栓进行连接；框架梁的翼缘与钢板剪力墙之间通过水平布置的钢板剪力墙连接螺栓进行连接；本发明的所有构件均在工厂进行加工和安装，然后运至工地进行栓接装配。此种实施方式有利于保证结构质量，降低人工成本，易于震后修复。
E04B 无粘结预应力连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接预制混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点,属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为预制；预制钢筋混凝土梁、方矩形钢管混凝土柱对应梁截面的位置留设孔道，并在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土柱上与钢筋混凝土梁连接截面处焊接钢板；槽钢焊接在方矩形钢管上；在金属波纹管中后穿无粘结预应力筋，张拉无粘结预应力筋从而将梁柱组成整体。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 一种模块化低层装配式异形柱钢结构房屋体系。一种模块化低层装配式异形柱钢结构房屋体系，属于结构工程技术领域，包括装配式房屋模块、装配式屋顶模块、装配式楼梯间模块和模块之间的法兰盘连接件；所述装配式房屋模块、装配式屋顶模块、装配式楼梯间模块在工厂加工制造，在施工现场将各模块通过法兰盘连接件用高强螺栓栓紧连接，然后进行模块间管线的相互连接，就可以完成建造；各模块很容易拆分和运输，可以做到循环利用。本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，可循环利用，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 采用现场灌注冷却成型铅板的叠层钢‑铅支座组装方法。本发明涉及一种采用现场灌注冷却成型铅板的叠层钢‑铅支座组装方法，属于隔震技术领域。叠层钢‑铅支座主要由上、下盖板和上、下盖板间间隔叠放在一起的铅板和薄钢板构成。组装时，通过组装模具将薄钢板插设在三块围板中后，将加热后的铅灌入薄钢板及上、下盖板间隙内，冷却后的铅板对应嵌设在上、下盖板以及薄钢板上的第一凹槽和第二凹槽内。本方法中，叠层铅板中钢板对铅板提供环箍效应，使铅板在受压时向径向的膨胀变形受到限制，同时利用铅材优越塑性性能在水平方向变形时提供高耗能。通过增加叠层铅板水平尺寸和数量，可轻易实现水平大变形目标。组装后的支座具有较大的竖向承载力和竖向刚度，在水平方向具有稳定的耗能能力和大变形能力。
E04B 一种建筑装配式墙体的安装结构。本发明涉及建筑装配式构件技术领域，公开了一种建筑装配式墙体的安装结构，包括：轻钢框架，在所述轻钢框架的内侧面上设有朝所述轻钢框架的中空区域延伸的耳板；以及密肋墙板，所述密肋墙板嵌设在所述轻钢框架的所述中空区域部位，其中，所述密肋墙板的边缘搭接在所述耳板上并与所述耳板可拆卸式连接。该建筑装配式墙体的安装结构具有方便建筑装配式墙体的安装结构的安装，同时，在对该建筑装配式墙体的安装结构进行拆卸的过程中，也无需采取破坏式的拆卸方式，利于震后快速修复。
E04B 模块化装配式钢结构房屋建筑体系。本发明公开了模块化装配式钢结构房屋建筑体系，属于结构工程技术领域，其目的在于在工厂批量进行统一规格的施工和装修，便于让所生产的所有装配式钢结构套间模块的每一种施工步骤可以由同一支施工队伍进行，这样使得施工建筑专业化程度大幅提高，施工效率和施工质量大幅提高，同时令突发性工程事故和错误的发生概率大幅降低，所述装配式套间模块除装配式钢结构套间模块相互连接及固定之外的全部施工均在工厂加工完成，所述模块化装配式钢结构房屋建筑体系，包含装配式套间模块和连接部件，所述装配式套间模块包括梁、柱、楼板以及按项目要求在其中添加的结构和设备，在施工现场，套间单元之间能够借助连接件进行连接和固定。
E04B 预留锚孔及马牙槎搭接边构造的装配式带肋楼板。本发明属于建筑结构工程中装配式楼板制作技术领域，具体涉及一种预留锚孔及马牙槎搭接边构造的装配式带肋楼板。本发明中将型钢、单排配筋网焊接，形成楼板钢骨架，在板边作出锚孔及马牙槎构造，浇筑楼板混凝土，工字钢位置浇筑板肋混凝土，由此形成一种预留锚孔及马牙槎搭接边构造的装配式带肋楼板。与传统装配式楼板相比，本发明中楼板的马牙槎及锚孔构造增加了楼板与框架梁之间及楼板与楼板之间的连接强度，增强了楼板的整体性，从而有效传递水平力，增加房屋的抗震能力，同时，构件工厂生产，现场装配，施工简单，适用在村镇低多层农房结构中推广应用，有利于推动我国新农村建设、新型城镇建设工业化的步伐。
E04B 一种装配式钢结构异形柱梁柱节点T型盖板连接装置。一种装配式钢结构异形柱梁柱节点T型盖板连接装置，属于结构工程领域，包括柱和梁。其中柱由异形柱、加劲肋和托板在工厂焊接而成，H型钢梁、异形柱、T型钢板、L型钢板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与T型钢板、L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱翼缘，通过螺栓与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有一定的抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。此连接中螺栓的布置也易于工人操作，现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点L型盖板连接装置。一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点L型盖板连接装置，属结构工程技术领域，包括上柱、下柱和梁。其中下柱由方钢管柱、加劲肋、托板和法兰盘在工厂焊接而成，上柱由方钢管柱和法兰盘在工厂焊接而成，H型钢梁、方钢管柱、L型钢板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱侧面，通过螺栓和与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有一定的抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。现场采用螺栓装配，工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 底部加强型高强混凝土组合剪力墙及制作方法。本发明涉及一种底部加强型高强混凝土组合剪力墙及制作方法，属于钢—混凝土组合剪力墙技术领域。本发明提出的剪力墙适用于抗震设防地区的多层及高层建筑，墙底两角部采用预制的阶梯形钢板箱对称布置，外侧钢板长度从下到上依次减小，呈阶梯形变化。伸入钢筋的一侧采用钢板条焊接在两对侧钢板上，将整体有效拉结。此剪力墙施工较为简便，能有效防止边框柱的纵筋过早屈曲，增强高强钢与高强混凝土的有效粘结，相比于传统做法，其塑性铰区域发展更加充分，可有效改善高强混凝土剪力墙的延性，提高结构的抗震性能。
E04B 内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合筒体的制作方法及筒体。本发明涉及一种内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合筒体及其制作方法。这种筒体由四面剪力墙板封闭连接而成。每片剪力墙中配置两片分布钢筋组成的钢筋网，其特征在于：混凝土筒体内暗藏偏心支撑空间钢桁架(1)，钢桁架(1)由型钢柱(4)、型钢梁(5)和型钢支撑(10)组成，设计承载力应满足强柱、强撑、弱消能梁段的要求，即满足消能梁段达到受剪屈服时，其余区段仍处于未屈服受力状态。钢筋暗支撑(17)分布于型钢暗支撑周围，绕过型钢梁进行锚固；暗藏桁架的偏心型钢支撑和钢筋暗支撑组合成型钢混凝土暗支撑，其形状可呈人字形、X形或八字形。本发明的筒体比现有筒体的初始刚度大、承载能力高、抗震防线多、延性好、整体抗震耗能能力强。
E04B 钢管混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙。钢管混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙，属于一种剪力墙。钢管混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙其特征在于：由钢管混凝土边框柱(1)和钢板混凝土剪力墙板构成；在剪力墙内嵌的钢板上开洞，钢板(2)两侧配置由横向钢筋(4)和纵向钢筋(5)组成的钢筋网，在上述开洞的洞口处用拉接钢筋(7)拉接钢板(2)两侧的钢筋网。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 剪切型铅阻尼器。本发明涉及一种剪切型铅阻尼器，可应用于建筑结构减震控制。包括有上下两个盖板1、滑动板2，两个盖板1分别扣在滑动板2的上下两个表面上，在两个盖板1与滑动板2的各接触面上均开有一个凹槽，并且四个凹槽位置相对、尺寸相同，形成上下两个空腔，将剪切铅块3直接嵌于这两个空腔内。将若干个螺杆5穿过两个盖板1，通过锁紧螺母4锁紧螺杆5，固定两个盖板1以及夹于两个盖板1之间的滑动板2和剪切铅块3。本发明将常规剪切铅阻尼器的剪切铅柱简化为剪切铅块，剪切铅块直接嵌于盖板与滑动板的凹槽中，简化了铅块与盖板的连接，构造简单，加工方便，降低了制造成本，同时其滞回性能保持不变，具有很高的实际应用价值。
E04B 竖向限位型铅剪切三维隔振装置。本发明涉及一种竖向限位型铅剪切三维隔振装置，属于结构隔震控制与振动控制领域。本发明将竖向隔振装置中的碟形弹簧外导向杆和外封钢板接触的部分设置为夹板式铅剪切阻尼器。三维隔振装置在竖向荷载的激励下上连接板产生竖直方向的振动，这种振动带动铅块剪切变形，从而为三维隔振装置提供竖向阻尼力。同时在外导向杆和外封钢板之间设置有竖向限位器，能有效控制瞬时碟形弹簧的反弹，该限位装置同时具有夹板效果，对结构施加水平向预压力，防止铅屈服后的挤压所失。本发明的结构简单、性能稳定，可适用于交通所诱发建筑物的二次振动以及现有三维隔震装置所适用的任何场合以隔离地面震动，减小结构及设备的动力反应。
E04B 可调摆动式调谐质量阻尼器。本发明涉及一种可调摆动式调谐质量阻尼器，属于工程结构振动控制技术领域。本发明的质量块连接固定于底座内，分布于底座的局部范围或全部范围。在底座的长度方向上，一端用铰链支座与楼盖相连接，另一端通过阻尼器与楼盖相连接。边框连接件和楼盖连接件分别设置于底座的两侧边框中部附近及楼盖与之对应的位置，并均分别开有滑道。弹簧设置于上下滑道中，可沿底座长度方向调节位置并定位，将底座与楼盖连接。本发明能够安装于一般建筑物楼盖，明显减小由人行走或其他活动等因素产生的楼盖振动，且可通过设置、调节质量块的质量和弹簧位置，在楼盖实际受力情况变化的较宽范围内，发挥减振作用。
E04B 内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合剪力墙。本实用新型涉及一种内藏偏心支撑钢桁架混凝土组合剪力墙，属于一种剪力墙。这种剪力墙在剪力墙板中配置两排钢筋网，在钢筋网之间加配型钢暗支撑(10)和钢筋暗支撑(17)，其特征在于：混凝土剪力墙内暗藏偏心支撑钢桁架(1)，钢桁架(1)由型钢柱、型钢梁和型钢支撑组成，设计承载力应满足强柱、强撑、弱消能梁段的要求，即满足消能梁段达到受剪屈服时，其余区段仍处于未屈服受力状态。钢筋暗支撑分布于型钢暗支撑周围，绕过型钢梁进行锚固；暗藏桁架的偏心型钢支撑和钢筋暗支撑组合成型钢混凝土暗支撑，其形状可呈人字形、X形或八字形。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、抗震防线多、延性好、整体抗震耗能能力强。
E04B 劲性支撑穹顶结构。本发明涉及一种劲性支撑穹顶结构，为上柔下刚索穹顶，包括上、下两部分，上层为空间索网结构，包括径向拉索(6)和斜向拉索(5)，下层是环向拉杆(4)、竖向撑杆(2)和斜拉杆(3)组成的支撑结构体系，这两部分在周边与最外环受压刚性环梁(1)连接形成应力回路；上层结构各个杆件为柔性的拉索，而下层支承结构体系所有杆件为刚性拉杆；竖向撑杆(2)上端与上层索网结构的节点连接，下端与下层支撑结构体系环向拉杆(4)以及下层斜拉杆(3)的节点连接。本发明的劲性支撑穹顶结构承载能力强、稳定性高、跨度大、张拉过程简单快捷，大大降低施工难度，杆件规格统一、节点简洁，适用范围广。
E04B 一种设置明柱暗梁的强约束混凝土核心筒。本发明涉及一种设置明柱暗梁的强约束混凝土核心筒，属于土木工程领域，主要用于建筑工程。明柱暗梁强约束混凝土核心筒，包括混凝土墙体、混凝土边框柱和混凝土墙体中的暗梁。混凝土墙体中配置水平分布钢筋和竖向分布钢筋；混凝土边框柱设置于核心筒各角部的混凝土墙体相交处，为突出于墙面的明柱；墙体中的暗梁设置于各楼层高度处，配有纵筋和箍筋，并沿墙体水平长度方向延伸，与两端混凝土边框柱相连，形成空间约束框架。混凝土边框柱内以及墙体洞口边缘构件内设置钢柱，暗梁中设置钢梁，钢梁和钢柱之间采用刚性连接，形成混凝土筒体内部的钢骨架。本发明提出的明柱暗梁强约束混凝土核心筒具有良好的抗震性能，可推广用于高层混凝土结构建筑。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系。一种工业化多高层装配式钢结构框架-预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域，其包括装配式桁架板、装配式法兰柱和预应力中心支撑构件；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构；在钢框架结构的基础上，将预应力中心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 一种颗粒调谐质量式圆底形全向减震阻尼器。一种颗粒调谐质量式圆底形全向减震阻尼器属于结构工程的抗震减震技术领域。本发明包括颗粒阻尼箱体、颗粒阻尼、限位弹簧、竖向隔振弹簧、粘弹性材料、钢混支座、第一球面形钢板、第二球面形钢板、滚轮、挡板。阻尼器内部滚轮之上的颗粒阻尼箱体及颗粒阻尼构件作为水平向调谐进行减震耗能；竖向隔振弹簧之上的所有构件作为竖向和摇摆向调谐质量进行减震耗能；粘弹性材料铅、钢混支座和弧形钢板所形成的转动体系作为扭转向调谐质量进行减震耗能。从而最终实现阻尼器在所有方向内的减震耗能功能。阻尼器具有多维减震、制作简单、布置方便灵活等特点。在地震作用下，该阻尼器能够实现水平各个方向、竖直方向以及水平扭转的耗能减震。
E04B 一种穿插式形状记忆合金绞线抗拉与耗能隔震支座。本发明公开了一种穿插式形状记忆合金绞线抗拉与耗能隔震支座，包括支座主体、上连接板、下连接板、光滑拉环、形状记忆合金绞线。光滑拉环焊接于上下连接板，每个连接板上共设置八个光滑拉环，形状记忆合金绞线穿插过上下光滑拉环，呈连串的V形或倒V形，若干此绞线布置在支座主体的四周。上述抗拉与耗能隔震支座在支座主体受拉时可由绞线承受竖向拉力，减小支座主体在过大拉力作用下的损害，另外该抗拉耗能支座也能在支座主体发生水平剪切时由形状记忆合金绞线伸缩变形来耗散地震能量，也可限制支座出现过大的水平剪切变形，适用于高跨比较大、支座容易出现拉应力的建筑结构。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构预应力中心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构预应力中心支撑框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力中心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，预应力中心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和预应力中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种端部含有钢筋桁架梁的装配式再生混凝土节点及作法。一种端部含有钢筋桁架梁的装配式再生混凝土节点及作法，属于预制构件、关键节点构造、再生混凝土技术领域，具有环保、节能、施工方便等优点，适用于预制结构，以解决目前预制构件关键节点抗震性能差，震害严重的问题，翼端梁与立柱整浇，可以避免节点施工困难的这项弊端，并且采用蒸压养护工厂预制成型，所以节点处混凝土的密实度、浇捣质量、强度会有显著的提高，可以实现“强节点，弱杆件”的抗震设计目标，翼端梁与预制梁通过钢筋搭接和钢筋桁架实现连接，在连接处设置箍筋加密区，将连接处设置成后浇带，此处在地震荷载作用时容易形成塑性铰，可以实现“强柱弱梁”、“强剪弱弯”的抗震设计理念是理想的破坏机制，可以广泛应用于预制结构中。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构框架-预应力偏心支撑体系。一种工业化多高层装配式钢结构框架-预应力偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，其包括装配式桁架板、装配式法兰柱和预应力偏心支撑构件；装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构；在钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架体系。一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域，该结构体系由装配式梁板和装配式立柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括型钢梁和楼板，所述型钢梁通过梁端封板及梁上盖板，与其他型钢梁或者立柱连接，形成梁板钢框架结构，再将楼板置于梁板框架结构上并进行连接，形成装配式梁板；所述装配式梁板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；所述的装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱通过螺栓现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，从而形成多层梁板钢框架结构；所述的装配式梁板和装配式立柱各构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种新型单排配筋装配剪力墙。一种新型单排配筋装配剪力墙，属于预制剪力墙竖向连接方法。采用了箭头型钢筋和预留孔灌浆间接搭接的连接方法，即在上层预制剪力墙的底部预留孔洞，单排竖向分布筋与预留孔交错布置，预留孔周围设置钢筋笼，在下层预制剪力墙的单排竖向分布筋上端贴焊三根带斜坡的短钢筋形成箭头型钢筋，对接时箭头型单排竖向分布钢筋伸入上层墙体的预留孔中，然后通过注浆孔灌浆，完成上下层预制剪力墙的连接。与套筒连接等传统方法相比，本方法所述的单排配筋预制剪力墙墙体本身制作跟施工都更加方便，可以减少成本、提高施工速度。
E04B 内藏钢桁架混凝土组合剪力墙。内藏钢桁架混凝土组合剪力墙，属于一种剪力墙。这种剪力墙由边框和剪力墙板构成，在剪力墙板中配置由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在钢筋网之间用拉接钢筋(13)拉接，在两排钢筋网之间加配型钢暗支撑(10)，钢筋暗支撑(17)，其特征在于：边框梁中设置型钢梁(5)，剪力墙两端设置型钢柱(4)，型钢梁(5)、型钢柱(4)、型钢暗支撑(10)与钢筋暗支撑(17)组合，在混凝土剪力墙内部形成钢桁架(1)；这种暗支撑组合可呈人字、X或八字形。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 内藏钢桁架混凝土组合筒体。本实用新型属于一种用在高层建筑中的钢骨混凝土筒体。其每一面墙体由带暗支撑型钢混凝土剪力墙连接呈封闭状，其中所述的带暗支撑型钢混凝土剪力墙中在两排分布钢筋网之间加配有钢筋斜支撑(11)和型钢斜支撑(12)，钢筋斜支撑用箍筋约束，每两面剪力墙之间由共用的边框柱(1)连接，其框架梁(5)和边框柱都采用型钢混凝土结构，框架梁中的型钢(7)和边框柱中的型钢(4)与型钢斜支撑构成钢桁架，斜支撑在筒体中呈空间螺旋形，钢筋斜支撑呈空间螺旋形，在各剪力墙连接的转角处是相连的，每面剪力墙中的斜支撑呈X形。本实用新型显著提高了筒体的抗震能力，特别是抗扭转能力，当建筑物遭遇强烈地震时，可减轻其震害，防止其倒塌。
E04B 带限位锁定功能的金属橡胶阻尼器和防屈曲支撑组合耗能装置。带限位锁定功能的金属橡胶阻尼器和防屈曲支撑组合耗能装置，在风荷载等小的荷载下，金属橡胶阻尼器由于起振力低而率先进入非线性状态并进行弹塑性耗能。当结构承受较大的地震作用时，金属橡胶阻尼器将产生较大变形，为了防止其快速破坏，当其变形超过设定阈值后，阻尼器被锁定装置和限位装置锁定并受到有效约束，只能在指定范围内发生小变形。防屈曲耗能支撑开始发挥其耗能能力，由于金属橡胶环被间隔放入防屈曲耗能支撑内外套筒之间而使防屈曲耗能支撑在中大地震作用下发生定点屈服，从而解决普通防屈曲耗能支撑屈服位置难以确定、约束单元需要灌注砂浆导致其自重大而且加工工序复杂以及材料浪费、支撑端部容易破坏及屈服力高等的问题。
E04B 一种变曲率自行复位保护三维减隔震耗能支座。本发明涉及一种变曲率自行复位保护三维减隔震耗能支座，属于结构隔震控制与振动控制技术领域。该支座结构为：将变曲率底座、下连接板、限位板组合，变曲率底座表面涂有摩擦涂层，在变曲率底座与限位板之间设置高弹橡胶圈，将滑块置于变曲率底座中心，其上贴合中连接板，中连接板上装有凸轴和中心轴桶，凸轴上套有碟形弹簧叠合件，碟形弹簧叠合件之间设有阻尼材料，外侧包有钢圈，中心轴桶间设置阻尼器，凸轴和中心轴桶深入上连接板，并与上连接板之间留有空隙。本发明能够同时隔离和抑制水平地震波和竖向地震波，有效消除扭转及P－Δ效应对上部结构的不利影响，且能限位保护，承压力大，自动复位，耗能能力强，适合建筑物及仪器、设备隔震减震。
E04B 水平－竖向复合隔震装置。本实用新型涉及一种水平－竖向复合隔震装置，属于一种建筑物隔震装置。本实用新型由铅芯橡胶支座隔震器和竖向隔震器组成，竖向隔震器由中心主碟形弹簧组(1)、辅助碟形弹簧组(2)并联组成；其中，中心主碟形弹簧组(1)置于中心部位，辅助碟形弹簧组(2)的中心均布在以中心主碟形弹簧组(1)的中心为圆心的大圆上；中心主碟形弹簧组(1)内部设置有主碟形弹簧组导向筒(5)，辅助碟形弹簧组(2)内部设有导向套筒(6)，中心主碟形弹簧组(1)和辅助碟形弹簧组(2)的碟形弹簧上部均有压套(14)。本装置可以有效的同时隔离水平和竖向地震作用。
E04B 粘滞阻尼器式三维隔振装置。本实用新型涉及一种粘滞阻尼器式三维隔振装置，属于结构隔震控制与振动控制领域。本装置中的铅芯叠层橡胶支座的上、下表面都设置有封钢板(2)，下表面的封钢板2与下连接板(1)连接，下连接板(1)与基础连接；上表面的封钢板2与导向件(8)连接，导向件8的上面设置有上连接板(14)。导向件8的上表面设置有的筒式封钢板(16)，筒式封钢板16的内部设置有一空腔，在该空腔内注有粘弹性阻尼材(10)。上连接板导向杆(15)贯穿该空腔并且其上设置的活塞(13)也在该空腔内。在上连接板上套筒式结构的下表面、筒式封钢板16的外表面设置有碟形弹簧(9)。本实用新型的结构简单、性能稳定，可适用于隔离轨道交通所诱发建筑物的二次振动。
E04B 内藏X形钢板铅复合耗能器。本实用新型涉及一种减震控制系统中的复合耗能器，为内藏X形钢板铅复合耗能器，是由铅－矩形、X形钢板复合而成，包括连接钢板(1)，矩形钢板(2)，X形钢板(3)，铅块(4)，其特征在于：在侧面两平行矩形钢板之间设置与矩形钢板平行的X形钢板，钢板(2)和(3)的两端均与设置在上、下部的连接钢板1焊接，在侧面两平行矩形钢板及上、下部的连接钢板之间灌入棱柱体铅；矩形钢板及X形钢板采用软钢，上、下部的连接钢板上设有螺栓连接孔(5)，与在地震作用下具有相互错动变形的结构上的两个部件相连接。本实用新型构造简便，材料易得，成本低廉，耗能能力较强，在建筑物的控制系统中耗散地震作用下产生的能量，即使失效也便于更换。
E04B 内藏钢桁架混凝土组合巨型梁柱框架及制作方法。本发明的内藏钢桁架混凝土组合巨型梁柱框架及制作方法，属于一种用在高层建筑中的巨型框架结构体系。内藏钢桁架混凝土组合巨型柱，呈空间筒状，角柱(3)中的型钢(6)与型钢斜支撑(9)、钢筋斜支撑(10)构成钢桁架，钢筋斜支撑和型钢斜支撑在巨型柱中呈空间螺旋形。内藏钢桁架混凝土组合巨型梁的边框梁(13)中设置型钢梁(14)，型钢梁、型钢斜支撑(19)与钢筋斜支撑(20)组合，在混凝土剪力墙内部形成钢桁架。本发明的内藏钢桁架混凝土组合巨型柱比普通巨型柱有更好的抗扭能力，具有很大的强度和抗侧力刚度。内藏钢桁架混凝土组合巨型梁比普通巨型梁承载能力高，承载力和刚度衰减较慢，剪切滑移破坏减轻。
E04B 索杆弦支穹顶。本发明涉及建筑领域应用的一种穹顶，具体为索杆弦支穹顶。包括上下两部分，上层包括有中心压力环(1)、上径向杆(2)、上环向索(3)和边环梁(7)，上径向杆(2)在穹顶中心处与中心压力环(1)连接，在周边与边环梁(7)连接，中间与上环向索(3)连接，上层呈网格形布置。下层包括有下径向索(5)、下环向索(6)和撑杆(4)，撑杆(4)的上端与上层节点连接，下径向索(5)的两端分别与撑杆(4)的下端和上层节点连接，在下径向索(5)和撑杆(4)的连接处还连接有下环向索(6)，下环向索沿环向闭合布置，上下两层在边环梁处汇交在一起。本发明结构受力简洁，压杆的杆构件稳定性和整个结构的整体稳定性高，极限承载力大。
E04B 悬吊式调谐质量阻尼器减振控制装置。本发明涉及一种悬吊式调谐质量阻尼器减振控制装置，可以用于塔式建筑结构等的减振控制。本装置摒弃了现有装置的柔性吊线，采用刚性吊杆悬吊配重块，避免配重块的扭转和上下抖动；利用十字形万向铰连接主体结构与刚性吊杆，使该质量阻尼器对各方向的振动均能起到控制作用；摒弃了现有装置的活塞式阻尼器，采用在十字轴轴承部位安装摩擦阻尼片的方法提供阻尼力。本装置可以稳定有效的进行减振和振动控制，根据需要可以方便地进行三项控制参数的调整，并能长期使用而无需检修。
E04B 内置预应力筋钢管混凝土边框内藏钢板组合剪力墙及作法。内置预应力筋钢管混凝土边框内藏钢板组合剪力墙及作法属于钢－混凝土组合剪力墙领域，由钢管混凝土边框柱、预应力筋、钢板和钢筋混凝土剪力墙组成。在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱；并在其内部设置预应力筋；在两钢管混凝土边框柱中间用钢板连接；绑扎剪力墙钢筋；将拉结筋穿过钢板，将两侧的钢筋相互连接；浇筑混凝土；采用后张法施加预应力即构成内置预应力筋钢管混凝土边框内藏钢板组合剪力墙。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，预应力筋的存在也使剪力墙具有可恢复性，减小整体结构的位移，抗震性能更为优越；无粘结预应力筋施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱一形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱一形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 应用预应力咬合拼接的装配式钢结构体系。本发明涉及一种应用预应力咬合拼接的装配式钢结构体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由预应力索、装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁，相邻楼板拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，通过螺栓进行装配连接，装配后呈咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。预应力索的引入，在保证装配式钢梁承载能力的前提下，有效地减轻装配式钢梁的自重，提高装配式钢梁的跨度。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构偏心支撑体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁T形连接节点。本发明属于建筑结构工程中装配式结构节点制作技术领域，具体涉及一种装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁T形连接节点。本发明中构件工厂预制，现场装配，其中H型钢柱与混凝土独立基础螺栓连接，混凝土圈梁分别搭接在独立基础的三条边上，形成T形连接节点，各圈梁纵筋交叉处钢筋间绑扎固定，在T形连接节点区形成钢筋笼，T形连接节点施工现场浇筑，其现浇节点形式连接可靠，使相邻圈梁及H型钢柱、独立基础连接成一个整齐，增加了结构的整体性，减轻基础不均匀沉降对结构的影响，同时有效保护了柱脚、避免柱脚钢材腐蚀，提高了房屋底部结构的可靠性，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，推动村镇住宅产业化发展。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位预应力防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构槽钢自复位预应力防屈曲中心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种刚性节点的装配式钢框架偏心支撑咬合拼接体系。一种刚性节点的装配式钢框架偏心支撑咬合拼接体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构双板自复位人字形支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构双板自复位人字形支撑体系，属于建筑施工技术领域，括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B H型杆件腹板连接型空心棱柱节点。H型杆件腹板连接型空心棱柱节点，属于连接节点技术领域。包括上下两个节点板、一个空心棱柱、多根杆件、多个连接件、多个紧固件。空心棱柱通过连接件与杆件连接，杆件与上下两个节点板通过翼缘连接。由于中间空心棱柱的存在使得在受压过程中一部分力由空心棱柱承受，减小了杆件受力，同时由于空心棱柱，进一步提高了杆件之间的联系，使其受力更加均匀。并且由于杆件翼缘与节点板连接紧固件个数的减少，使得其在受弯受拉情况的下螺栓孔对杆件和节点板的削弱减小，由于连接件的存在使得连接件也承受一部分拉力，因此相对有一般的板式节点，本发明提高了其受弯受拉承载力。
E04B 带连接键再生混凝土墙板内填废旧砖砌体组合墙及作法。带连接键再生混凝土墙板内填废旧砖砌体组合墙及作法，属建筑工程技术领域。组合墙主要由废旧砖砌体、钢丝网片骨架、再生混凝土墙板、链接键构成。制作时按照设计尺寸，砌筑废旧砖砌体，将钢丝网片弯折成形后用废旧砖砌体上预留的拉结筋固定形成钢丝网片骨架，支模板并浇筑再生混凝土，形成带连接键再生混凝土墙板内填废旧砖砌体组合墙。组合墙所使用的材料大部分为建筑垃圾，经济实用、节能环保；钢丝网片骨架横向钢丝间隔密，抗剪性能好，防止墙体发生脆性剪切破坏；不同于传统砖砌体墙，此种墙体内部配有钢丝网片、混凝土，使墙体的承载力、延性等得到了保障，起到加强房屋整体性与提升整体减震消能能力的目的，适用于村镇建筑，应用前景广。
E04B 一种装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置。本发明涉及一种装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括柱座连接板、梁端连接板、加劲板、上柱法兰、下柱法兰、桁架梁端上、下弦杆、节点短柱下端法兰、节点短柱以及节点短柱上端法兰。柱座连接板与节点短柱及节点短柱上端法兰、节点短柱下端法兰可在工厂焊接成一体；两块梁端连接板与桁架梁端上、下弦杆在工厂焊接成一体；两个梁端连接板与柱座连接板用螺栓连接；本发明的节点连接装置焊接部分可在工厂内完成，采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的节点为刚性节点、延性好、承载能力强。
E04B 一种复合式防开裂加气混凝土墙体及其构造方法。本发明提供一种复合式防开裂加气混凝土墙体及其构造方法。一种复合式防开裂加气混凝土墙体，其特征在于：在加气混凝土砌块和砌块表面的抹面砂浆之间采用粘结剂增加一层或两层防开裂材料。所用的防开裂材料为下述材料中的一种：网格布、牛皮纸带、钢丝网片。其构造方法可采用下列方法的一种：（1）预制墙体法，采用预先砌筑墙体并粘贴防开裂材料，接着将复合后的墙体运输至所需部位直接安装使用；（2）现场粘贴法，在所需砌筑的墙体部位砌筑好加气混凝土砌块后，直接在表面粘贴防开裂材料。本发明具有材料来源方便，复合后墙体表面的抹面砂浆无开裂或少开裂，施工简单等优点。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架体系。一种多高层装配式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式梁板和装配式立柱。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成，施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 一种多高层装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置。本发明涉及一种多高层装配式钢结构体系的梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括梁端箱型连接件、竖向连接槽钢、上柱法兰、下柱法兰、桁架梁端上、下弦杆、节点短柱下端法兰、节点短柱以及节点短柱上端法兰。梁端箱型连接件与节点短柱及节点短柱上端法兰、节点短柱下端法兰可在工厂焊接成一体；两块竖向连接槽钢与桁架梁端上、下弦杆在工厂焊接成一体；两个竖向连接槽钢与梁端箱型连接件用螺栓连接；本发明的节点连接装置焊接部分可在工厂内完成，采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的节点为刚性节点、延性好、承载能力强。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架支撑体系。本发明属于结构工程技术领域，涉及一种多高层装配式钢结构框架支撑体系。所述多高层装配式钢结构框架支撑体系是由装配式楼板,装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁十字形连接节点。本发明属于建筑结构工程中装配式结构节点制作技术领域，具体涉及一种装配式H型钢柱-独立基础-混凝土圈梁十字形连接节点。本发明中构件工厂预制，现场装配，其中H型钢柱与混凝土独立基础螺栓连接，混凝土圈梁分别搭接在独立基础的四条边上，形成十字形连接节点，各圈梁纵筋交叉处钢筋间绑扎固定，在十字形连接节点区形成钢筋笼，十字形连接节点施工现场浇筑，其现浇节点形式连接可靠，使相邻圈梁及H型钢柱、独立基础连接成一个整齐，增加了结构的整体性，减轻基础不均匀沉降对结构的影响，同时有效保护了柱脚、避免柱脚钢材腐蚀，提高了房屋底部结构的可靠性，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用，推动村镇住宅产业化发展。
E04B 一种预应力外贴钢板-混凝土组合剪力墙。一种预应力外贴钢板-混凝土组合剪力墙属于结构工程技术领域。预应力外贴钢板-混凝土组合剪力墙包括内嵌混凝土板、外贴钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌混凝土板采用预制混凝土板；外贴钢板与边缘构件螺栓连接；外贴钢板外贴在内嵌混凝土板的两侧，采用螺栓与其连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌混凝土板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件焊接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和外贴钢板焊接；框架梁与框架柱连接。本发明是抗侧力构件，具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B 内藏连排钢管混凝土芯柱带软钢耗能键剪力墙及制作方法。内藏连排钢管混凝土芯柱带软钢耗能键剪力墙及制作方法属于钢管混凝土组合剪力墙领域。包括组合钢管混凝土边框和剪力墙体，所述的剪力墙墙体包括钢管混凝土芯柱和软钢耗能键，钢板耗能键的左右两端与芯柱及钢管混凝土边框固接。在连排芯柱两侧设置纵向横相钢筋网，两侧钢筋用拉结筋连接。芯柱之间及芯柱和边框柱之间设置了强度低于钢管的软钢耗能短钢板，极大提高了剪力墙的延性及抗弯刚度，同时由于短钢板相当于连梁，实现了隐形“强柱弱梁”效果，软钢耗能键与混凝土墙体、边框柱及芯柱共同构成了抗侧力体系的三道防线。本发明采用钢管混凝土芯柱加软钢耗能键作为抗侧力体系，增加了剪力墙的竖向刚度和承载力，并且施工方便，缩短工期，且更为经济。
E04B “钢管混凝土叠合柱-钢梁-格构钢撑”剪力墙及作法。“钢管混凝土叠合柱-钢梁-格构钢撑”剪力墙及作法属于钢－混凝土组合剪力墙领域，包括钢管混凝土叠合边框柱、钢管混凝土叠合芯柱、钢梁、格构钢撑和钢筋混凝土剪力墙体。在剪力墙两端设置钢管混凝土叠合边框柱；其间设置若干平行的钢管混凝土叠合芯柱；在钢管混凝土叠合边框柱和钢管混凝土叠合芯柱之间以及各钢管混凝土叠合芯柱之间以钢梁、格构钢撑连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成“钢管混凝土叠合柱-钢梁-格构钢撑”剪力墙。本发明承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，组合钢构骨架的存在使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更优越；钢结构施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 调频质量防屈曲支撑。本发明涉及一种调频质量防屈曲支撑，包括调频质量减振部分和防屈曲消能减震部分，防屈曲消能减震部分由连接于结构重要节点之间的钢芯、外包于钢芯工作段的外套钢管、内填混凝土以及钢芯表面粘贴的柔性材料组成；调频质量减振部分由质量块、回弹元件及阻尼材料构成，所述质量块用外套钢管和内填混凝土构成，回弹元件由钢板弹簧制成，回弹元件固定于节点板连接件和外套钢管之间或固定于支座连接件和外套钢管之间，所述的阻尼材料与防屈曲消能减震部分的钢芯和内填混凝土之间的柔性材料是共用的。本发明融合了TMD减振技术和防屈曲支撑消能减震技术，具有制作容易、安装方便、经济耐用、免维护、可更换的特点，同时具有水平向和竖向减振功能。
E04B 墙式金属扭剪阻尼器。本实用新型属于结构减震控制技术领域，涉及一种墙式金属扭剪阻尼器。本实用新型包括剪切金属块（1）、转动板（2）、前后盖板（3），其主要特征在于：前后盖板（3）分别扣在转动板（2）的两个表面上，前后盖板（3）内侧开设圆环形凹槽并形成剪切键（4），剪切键（4）相对于整个圆环可忽略其面积，转动板（2）相应位置开设贯通槽，剪切金属块（1）穿过转动板（2）并嵌入盖板（3）的凹槽中，紧固螺栓（6）固定盖板（3）并预压紧转动板（2）、剪切金属块（1）。当发成层间相对变位时，转动板（2）将发生绕转轴（14）的转动，剪切键（4）对金属块（1）产生剪切作用。本实用新型满足了工程上对于金属剪切阻尼器较大行程的需要，实现了金属阻尼器的壁式设置，提高了建筑空间利用效率，美观实用，具有较大的推广价值。
E04B 带暗柱十字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本发明涉及一种带暗柱十字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本发明是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 预制高强钢筋混凝土设低强消能条带剪力墙及作法。预制高强钢筋混凝土设低强消能条带剪力墙及作法属于建筑领域。一种预制高强钢筋混凝土设低强消能条带剪力墙，其特征在于：剪力墙所用混凝土为高强混凝土，剪力墙中水平钢筋（2）和竖向钢筋（3）为高强钢筋，其中水平钢筋（2）伸出剪力墙处做弯钩处理，剪力墙的侧面自上而下等间距设置钢筋连接孔（4），两块剪力墙对应连接孔在同一水平高度，两块剪力墙连接时插入连接钢筋（5），纵向通长钢筋（6）插入弯钩中，两块剪力墙之间浇筑低强度混凝土（8）。本发明提供一种具有构造简单、造价低廉、施工方便、抗震性能好等优点的新型预制剪力墙，以期解决混凝土和钢筋用量大，自然资源和环境不堪重负的社会发展问题。
E04B 滑动隔舱式多级配耗能-调谐颗粒阻尼器。一种用于建筑结构或桥梁结构中的滑动隔舱式多级配耗能-调谐颗粒阻尼器，属于结构工程抗震与减震及抗风技术领域。阻尼器腔体为长方体或圆柱体，竖直方向含有两个以上的阻尼器隔舱板，阻尼器腔体底面连接有多个定向滑轮支撑，定向滑轮支撑可在阻尼器锚固装置内的滑动槽中滑动或滚动。每个阻尼器隔舱板上均匀单层放置有多级配阻尼器颗粒群，多级配阻尼器颗粒群由主体颗粒和细颗粒组成。在风或/和地震作用下，定向滑轮支撑可以在滑动槽上滑动或滚动以增加阻尼颗粒碰撞激烈程度调谐结构频率并耗散主体结构动能。
E04B 一种装配式钢结构预应力偏心支撑框架体系。一种装配式钢结构预应力偏心支撑框架体系属于结构工程技术领域。本发明包括装配式桁架楼板、装配式柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、梁柱节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架楼板通过其梁端封板或者梁柱节点与装配式柱相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式柱在层间反弯点处进行上下连接形成多层钢框架结构；在钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 法兰盘式外套管压杆稳定控制装置。法兰盘式外套管压杆稳定控制装置属于建筑结构领域。该装置包括内核钢管、外套管、法兰圆盘、连接螺栓、橡胶圆环块和橡胶垫片；外套管的数量为2-6个；上下端两个外套管仅在一端焊接法兰圆盘，中部两个外套管则在两端均焊接法兰圆盘；法兰圆盘的内径为内核钢管的外径，套管外侧法兰盘上沿周边等间距布设螺栓孔；内核钢管中部焊接一个法兰圆盘，其外径与外套管法兰盘外径一致；内核钢管和外套管之间以及外套管之间均通过法兰圆盘和螺栓连接为整体；各法兰圆盘之间通过添加橡胶圆垫片起到密封作用；在外套管两端头和内核钢管相应位置填充橡胶圆环块；外套管和内核钢管之间保留间隙。本实用新型能抑制压杆构件失稳、提高压杆构件稳定承载力。
E04B 环形交叉索桁架结构。本实用新型涉及一种环形交叉索桁架结构，属于空间索桁架结构领域。它包括环形受压桁架部分以及由上弦稳定索、撑杆、下弦承重索组成的索桁架体系部分。由上弦索、下弦索、撑杆连接组成平面受力的鱼腹式索桁架；再由若干榀平面鱼腹式索桁架环形交叉布置形成具有良好空间受力性能的环形交叉索桁架结构；上弦索和下弦索通过索端锚具固定于环形受压桁架的耳板处，由受压桁架提供约束以平衡拉索中的水平力。本实用新型的环形交叉索桁架结构具有结构形式新颖、结构受力合理、结构构件较少、自动维持面外稳定、抗倒塌能力强、建筑造型美观等优点，而且便于制作和安装，具有较强的实际意义。
E04B Z形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。Z形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由Z形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力中心支撑体系。多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力中心支撑体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和框架索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种适用于村镇多层住宅的装配式轻钢框架‑保温抗侧墙板结构及作法。本发明涉及一种适用于村镇多层住宅外墙的装配式轻钢框架‑保温抗侧墙板结构及作法，该结构由轻质保温隔声复合墙板、带翼板的方钢管混凝土梁、带翼板的方钢管混凝土柱、梁柱节点连接板、高强螺栓、钢管混凝土梁顶面的栓钉组成。本发明所述的结构抗震性能优于普通村镇住宅结构，形成了具备两道抗震防线的体系，且最终的破坏属延性破坏，避免因部分结构或构件破坏而导致整个体系倒塌。本发明所述的装配式轻钢框架‑保温抗侧墙板结构，墙板与轻钢框架连接牢固、整体性好，装配简单而且工期短，施工时不产生新的建筑垃圾，满足节能、环保的要求，也符合住宅产业化、规模化的要求，是适用于当前村镇低层建筑抗震节能装配一体化的一种新型结构。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲中心支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架板与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B Z形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。Z形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由Z形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构双板自复位偏心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构双板自复位偏心支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 一种模块化多高层钢结构异形柱梁柱节点连接装置。一种模块化多高层钢结构异形柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括T形柱、H型钢梁、槽钢梁、连续板、端板连接板、定位底板、L形连接板、三角连接板、高强螺栓。本发明涉及的异形柱为T形柱，作为框架结构中的边柱。端板和H型钢以及槽钢焊接成一体，连续板和T形柱焊接成一体，定位底板和T形柱焊接成一体，L形连接板和端板连接板以及柱翼缘焊接成一体，三角连接板和梁翼缘以及柱中的连接板焊接成一体。本发明焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，定位底板的添加更加快了施工速度，质量也得到了很大的提高，适应装配式钢结构的发展。同时本发明的节点为刚性节点，延性好，承载能力强。
E04B 一种咬合拼接的多高层装配式钢结构体系。本发明涉及一种咬合拼接的多高层装配式钢结构体系；所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力；本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种旋转式粘滞阻尼器。一种旋转式粘滞阻尼器，属于土木工程结构抗震控制与加固技术领域；该阻尼器包括速率输入系统、速率转换系统和耗能系统三部分，齿轮与速率输入杆相啮合，齿轮与速率输入杆组装的结构安装在封闭式保护壳内；传动杆与油缸连接，传动杆与齿轮中心相连接；耗能系统由轴承、叶片和油缸构成，叶片中间设有轴承，叶片安装在油缸内，油缸通过连接杆和一个结构构件进行连接。该阻尼器具有结构简单、实现方便、成本可观、布置灵活、耗能能力显著等特点，还可利用齿轮传动原理对其进行位移放大，具有广阔的应用前景。
E04B 复合式全向调谐减震阻尼摆。复合式全向调谐减震阻尼摆，属于结构工程的抗震减震技术领域，包括：隔震弹簧上部钢板、隔震弹簧、隔震弹簧下部钢板、刚性吊杆、阻尼摆箱体、质量块、阻尼颗粒、竖向钢隔板、阻尼孔、阻尼孔板、横向钢隔板、万向铰、调谐液体。阻尼摆箱体内部的所有构件和质量块作为水平向调谐质量进行减震耗能；竖向隔振弹簧之下的所有构件作为竖向、摇摆和扭转向调谐质量进行减震耗能，从而最终实现阻尼摆在所有方向内的减震耗能功能。阻尼摆具有多维减震、制作简单、布置方便灵活等特点。
E04B 边框与内藏多块H形钢板墙间嵌耗能条带剪力墙及作法。边框与内藏多块H形钢板墙间嵌耗能条带剪力墙及作法，内藏多块H形钢板剪力墙包括钢管混凝土边框柱、预制混凝土板、高阻尼耗能材料、连接件、中间H形钢板；钢管混凝土边框和中间H形钢板制作完毕；预制混凝土板和边框基础与梁部分、中间H形钢板间均留出空间条带，用高阻尼材料将空间条带填充饱满，形成高阻尼耗能边框。多块H形钢板的应用，实现了分块、分条带耗能，增强大跨度墙体的耗能能力；预制混凝土板在震后可以迅速更换，提高震后修复速度，使房屋尽快回复使用功能；多块H形钢板在大跨度空间中应用，实现了分块耗能更能充分利用材料，有良好的社会效益，应用前景广阔。
E04B 预应力与普通钢筋连接混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点。一种预应力与普通钢筋连接混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇，圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用预应力筋与普通钢筋连接；圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管，插入预应力筋后灌浆；圆钢管混凝土与梁连接处焊接有环板，环板上有对应的孔；槽钢焊接在圆钢管上。本发明施工速度快，能够有效增加节点的抗剪承载力，增强其连接性能，应用前景广阔。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的装配式外保温Z形复合墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的装配式外保温Z形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。Z形复合墙板主要由再生混凝土墙板、EPS保温模块、PVC管、铅管‑粗砂消能减震键组成。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中预留孔洞的PVC管内。所述Z形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明改变了普通混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 一种装配式楼板。本发明提出了一种装配式楼板，由钢筋和混凝土构成，楼板四周布置有槽钢，楼板中的钢筋焊接于槽钢的上、下外表面，与槽钢形成一体，再与混凝土浇筑成板。并且在楼板的短边方向靠近两侧的地方预留空洞，内设钢管，通过销钉与梁连接，两槽钢上边缘采用断续焊，再通过灌浆使销钉、梁和楼板形成一体。楼板的长边一侧的连接，是通过在两相邻槽钢下边缘设细钢条封堵，上边缘断续焊接，后灌浆使两个板成为一体并隐藏内部结构。采用这种楼板，其结构的强度比一般钢筋混凝土楼板高，相邻两槽钢的连接，是对钢筋的连续，并且相当于是一个内置的工字钢梁，即不占用空间又提高结构的承载力，且装配化施工，操作简单，具有很大的应用价值。
E04B 一种自复位耗能支撑。一种自复位耗能支撑，包括内约束管、外约束管、宽耳板、抗剪铆钉、铅沙、外约束管耳板、隔板、固定端板、索、夹具和锚板。在工厂先将所述宽耳板、抗剪铆钉与内约束管焊接拼装，将所述外约束管耳板、隔板与外约束管焊接拼装，再将内约束管设置在外约束管内，将外约束管再焊接连接，然后将所述自复位体系的索插入内约束管中，再穿过固定端板的开孔，通过施加预应力将固定端板紧紧压在外约束管两端，张紧索并用夹具锚固在锚板上，最后将铅沙通过灌注孔注入形成铅心，即完成拼装。本发明的焊接拼装过程均在工厂完成，抗剪铆钉与铅沙摩擦作用耗能效果显著、自复位能力强和工业化生产效率高等优点。
E04B 一种具有空气弹簧和阻尼颗粒的质量调谐式减振多摆。一种具有空气弹簧和阻尼颗粒的质量调谐式减振多摆，主要包括刚性吊杆、调谐质量球、空气弹簧、锚固螺栓、顶部铰支座、预留填充孔和阻尼颗粒。该装置与结构楼板相连。其目的在于利用多摆结构的周期与质量、摆长和刚度均有关联的特点，合理地设置调谐质量球的质量和各段吊杆长度、空气弹簧刚度以及阻尼颗粒的整体阻尼，使质量调谐式减振多摆的多个自振周期与结构的相应多阶周期相等或接近，从而实现对结构多振型的调谐减振控制，降低结构主体在地震和风荷载下的动力响应。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的夹心保温L形复合墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的夹心保温L形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，复合墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心EPS保温模块和两侧再生混凝土墙板。所述L形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明改变了普通混凝土墙体保温差的缺点，同时克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将铅管‑粗砂减震控制装置与装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点T型盖板夹腹板连接装置。一种装配式钢结构方钢管柱梁柱节点T型盖板夹腹板连接装置，属于结构工程领域，包括柱和梁。其中柱由方钢管柱、加劲肋、托板和法兰盘在工厂焊接而成，上柱由方钢管柱和法兰盘在工厂焊接而成，H型钢梁、方钢管柱、T型钢板、L型钢板、盖板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与T型钢板和L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱侧面，通过螺栓和与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。现场采用螺栓装配，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种装配式钢结构异形柱非翼缘梁柱节点连接装置。一种装配式钢结构异形柱非翼缘梁柱节点连接装置，属结构工程技术领域，包括柱和梁。其中柱由异形柱、加劲肋和托板在工厂焊接而成，H型钢梁、异形柱、L型钢板、肋板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的肋板焊接于异形柱翼缘板之间，所述的托板焊接于肋板，通过螺栓与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有一定的抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。此连接中螺栓的布置也易于工人操作，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种粘滞型阻尼器输入速率放大装置。一种粘滞型阻尼器输入速率放大装置，属于土木工程结构减震控制加固技术领域。本发明利用同心圆在旋转过程中线速度不同的原理，其包括封闭式保护壳，用于连接封闭式保护壳和结构构件的连接件，设置在保护壳内的速率放大系统，连接结构构件和速率放大系统的输入杆，连接粘滞型阻尼器和速率放大系统的输出杆，粘滞型阻尼器连接件同输出杆相连或直接采用输出杆作为粘滞型阻尼器的活塞杆。本发明结构简单方便、造价低，既可用于节点加固，也可用于整榀框架的加固。当建筑结构层间相对变形较小或相对运动速度较慢时，采用该装置能够提高粘滞型阻尼器对建筑结构提供的附加阻尼，耗散地震能量，性能可靠稳定，具有广阔的应用前景。
E04B 一种适用于装配式钢结构体系的垂直外肋梁柱节点连接装置。一种适用于装配式钢结构体系的垂直外肋梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括带悬臂梁段的方钢柱、上翼缘外伸式H型钢梁和贴板；所述带悬臂梁段的方钢柱包括方钢柱、下翼缘外伸式H型悬臂钢梁和三角形垂直外肋；所述上翼缘外伸式H型钢梁通过将H型钢梁一部分下翼缘和对应腹板切割去除而形成；所述带悬臂梁段的方钢柱、上翼缘外伸式H型钢梁和贴板均在工厂预制，且在相应位置留有螺栓孔，施工现场将所述带悬臂梁段的方钢柱和上翼缘外伸式H型钢梁搭接，上下翼缘用螺栓连接，腹板采用贴板螺栓连接；本发明的垂直外肋梁柱节点连接装置工厂加工方便，现场装配快捷，提高了施工速度和质量，同时本发明的节点具有良好抗震性能。
E04B 一种多高层装配式模块化自复位钢结构异形柱框架体系。一种多高层装配式模块化自复位钢结构异形柱框架体系，属于结构工程技术领域，包括外节点模块、角节点模块和内节点模块。本发明提出一种新型装配式模块，截取框架的节点及反弯点处作为整体进行装配，框架反弯点弯矩很小，柱与柱可采用较弱的连接方式，而且连接方式灵活，减少钢用量和降低连接难度。预应力钢绞线的设计，可以减小框架节点在地震后的残余变形，并实现自复位的效果。托板，盖板和外肋的设置，可使梁精准定位的同时，提节点的稳定性。外肋设置在梁翼缘内部，提高局部承载力的同时，还可以达到美观的效果。而且在钢结构体系的生产和施工中，将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，降低了工程造价。
E04B 型钢混凝土-开洞钢板-混凝土组合剪力墙。本实用新型是一种剪力墙，特别涉及型钢混凝土－开洞钢板－混凝土组合剪力墙。这种剪力墙由型钢混凝土柱约束和外包混凝土带洞口钢板组合结构构成，在剪力墙板中配置钢板，之后在钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，通过穿过洞口的拉结筋将钢板两侧的钢筋网连接起来，最后浇筑混凝土。本实用新型可以提高承载能力，减慢承载力和刚度的衰减速度，使得墙体的后期抗震性能相对稳定，而且减轻了底部剪切滑移破坏。
E04B 一种约束砌体结构及其制作方法。本发明涉及一种约束砌体结构及其制作方法，主要由竖向构造筋、梯格钢筋混凝土圈梁以及砌体组合而成，由标准砖或标准砖及辅助型号砖在纵横墙、内外墙交接处组砌成竖向孔洞，在竖向孔洞中心处设置竖向构造筋并浇注有混凝土；竖向构造筋下端锚固于基础梁内，上端锚固于墙顶梯格钢筋混凝土圈梁内；在墙体横向灰缝内布置横向拉结筋，横向拉结筋与竖向构造筋拉结，并深入墙体内一定长度；竖向构造筋、横向拉结筋、墙体、梯格钢筋混凝土圈梁以及楼盖或屋盖之间连接牢固，组成约束砌体结构，本发明的约束砌体结构具有良好的抗震性能。
E04B 可调式金属复合型低屈服点阻尼器。本发明涉及一种可调式金属复合型低屈服点阻尼器，属于结构工程抗震与减震及抗风技术领域。主要包括有由屈服强度大于200MPa的材料制成的第一耗能金属板(1)、由屈服强度小于200MPa的材料制成的第二耗能金属板(2)、与建筑结构相固定连接的上下水平连接钢板(3)、角钢(4)、大型高强螺栓(5)、小型高强螺栓(6)和镂空形式(7)。第一耗能金属板(1)和第二耗能金属板(2)交错布置并相互固定连接，固定在上下水平连接钢板(3)之间。本发明适用于工业和民用建筑的支撑交叉点以及梁与墙或柱的结合处。本发明构造简单，安装和调整简便，充分发挥各种材料的性能，能够提供适当的低屈服点，耗能能力强。
E04B 一种软钢-铅组合剪切耗能节点。本发明涉及一种软钢-铅组合剪切耗能节点，可应用于建筑结构减震控制。本发明将两个钢梁的翼缘通过软钢连接板固定连接，并且在两个钢梁之间布置了耗能铅盒，耗能铅盒由摩擦板(4)、盖板(8)、围板(9)和上下围板(10)共同围成，在耗能铅盒内浇灌有铅，这样可以充分利用了铅剪切变形耗能和软钢屈服耗能两种耗能机制，耗能得到显著提高。
E04B 弦支穹顶多次预应力施工方法。本发明公开了一种建筑领域应用的弦支穹顶结构多次预应力施工方法。其施工方法为：第一步安装上层的中心压力环、上径向杆、边缘构件；第二步安装下层的下径向索、下环向索和撑杆；第三步，通过张拉下环向索或者下径向索或者调整撑杆的长度，在结构中施加预应力；第四步，安装上环向杆；第五步，对结构施加外荷载。本发明形成的弦支穹顶结构比传统的方法形成的结构受力简洁，降低了构件的压力峰值，甚至使部分构件由压力杆转变成拉力杆，避免了构件的失稳，同时提高了整个结构的整体稳定性，增大了极限承载力。另外，使上层网壳杆件的内力大小分布更均匀，有利于构件统一，方便设计和施工，同时可以减小施加的预应力值，降低施工难度。
E04B 微振强震双功用防屈曲支撑。本实用新型是一种微振强震双功用防屈曲支撑，属于土木工程结构消能减震(振)技术领域。某些TMD减振装置难以同时消减水平和竖向振动，难以消减地震作用。防屈曲支撑难以消减使用条件下的振动及多遇地震下的震动，若建筑使用要求和抗震需求均较高，难以做到两者兼顾。可移动的质量块、阻尼材料与防屈曲支撑的必备部件共用，由附设的回弹元件提供调频刚度；防屈曲消能减震部分由钢芯、包裹于钢芯外部的钢管和内填混凝土、粘贴于钢芯工作段表面的柔性材料构成。本实用新型兼具TMD减振和防屈曲支撑的技术特点。造价较低。既可在较宽的频带内消减建筑物因振动产生的不适，具有多向减振效果，提高功能性，又可在罕遇地震下屈服耗能。
E04B 竖向抗拔型摩擦摆支座。本发明涉及一种竖向抗拔型摩擦摆支座，属建筑结构隔震减震控制领域。主要包括有上表面设置有滑槽(8)的下连接钢板(13)、滑块(7)、上部盖板(4)和抗拔挡板(5)。上部盖板(4)包括有上连接钢板(9)和下挡块(10)，二者固定连接为一体。滑块(7)的上部的半球形突起与下挡块(10)的半球形凹槽相配合，滑块(7)在下挡块(10)的带动下能够沿着滑槽(8)的底面滑动。与现有技术相比，本发明在上连接钢板(9)和下挡块(10)之间添加了抗拔挡板(5)，使支座在竖向具有很强的抗拔能力，确保了强地震多维地震作用以及风荷载作用下的结构安全性。本发明结构构造简单，便于制作和安装，实用性强。
E04B 带交叉配筋转换层再生混凝土剪力墙及其制作方法。本发明涉及一种带交叉配筋转换层再生混凝土剪力墙，属于一种剪力墙结构。剪力墙下部采用普通混凝土，上部采用再生混凝土，中部转换层取3倍剪力墙厚，并在其中设置X形钢筋斜支撑，钢筋斜支撑和剪力墙钢筋网连接，在混凝土剪力墙内部形成暗支撑。本发明的带交叉配筋转换层再生混凝土剪力墙充分发挥两种混凝土的优势，利用了再生混凝土结构，优化了结构设计，保证了结构性能。在受剪力较大的剪力墙下部，采用性能稳定的普通混凝土，而受剪力较小的剪力墙上部，采用性能稍差的再生混凝土。在刚度突变的转换层处，设置交叉配筋可以防止不同混凝土层之间的抗剪滑移，同时对剪力墙的抗剪承载力变化有个过渡的过程。
E04B 斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁。本实用新型是一种斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁，属于一种剪力墙连梁。本实用新型包括水平钢筋、绑扎在水平钢筋外侧的连梁箍筋、呈X形布置的两个斜钢筋支撑和布置在斜钢筋支撑内部的斜钢支撑。斜钢筋支撑的两端伸入连梁两侧的混凝土剪力墙墙体中。在连梁的上部和下部设置有边框梁，边框梁、斜钢支撑与斜钢筋支撑组合，形成斜钢支撑混凝土剪力墙组合连梁。本实用新型墙肢中的轴力减小，连梁的延性增加。对角交叉斜钢支撑和斜钢筋支撑沿主拉应力方向较为均匀地分布在连梁高度上，能更好地抵抗连梁斜向主拉应力，其中的对角斜筋更能明显提高构件的剪切刚度，减小剪切变形；在主压应力作用方向，斜钢支撑和斜钢筋支撑还将协助混凝土承担主压应力。
E04B 变刚度复合铅芯橡胶支座隔震器。本发明涉及一种变刚度复合铅芯橡胶支座隔震器，可应用于建筑结构隔震控制。包括有下连接板、下铅芯橡胶支座、中连接板、上铅芯橡胶支座、上连接板、限位钢筒。下铅芯橡胶支座和上铅芯橡胶支座通过中连接板串联；下铅芯橡胶支座的下端与下连接板固结，上铅芯橡胶支座的上端与上连接板固结；限位钢筒套在上铅芯橡胶支座外面，其下端与中连接板固结起来。限位钢筒用于限制上铅芯橡胶支座发生过大的变形。当上铅芯橡胶支座的变形被限位钢筒限制后，隔震器的变形将由下铅芯橡胶支座承担，由此实现变刚度。
E04B 一种钢筋混凝土圆柱节点区钢丝网包裹及外加薄壁圆钢管加强结构及制备方法。本发明涉及一种钢筋混凝土圆柱节点区钢丝网包裹及外加薄壁圆钢管加强结构及制备方法，属于钢筋混凝土圆柱节点区抗震性能加强领域。本发明在原梁柱节点基础上，将圆柱节点上下两部分首先进行局部钢丝网包裹，并通过扎丝、垫块将钢丝网与圆柱节点钢筋笼相互绑扎；然后在钢丝网外，套箍薄壁圆钢管，采用射钉及电阻点焊将薄壁圆钢管固定与钢筋笼上，构成圆柱节点加强结构。该形式中，薄壁圆钢管及钢丝网不仅能够对混凝土提供良好的约束作用，还能够防止混凝土在多维地震作用下过早的开裂、脱落，同时，薄壁圆钢管及钢丝网也能分担节点区的部分弯矩及剪力，大幅度提高圆柱节点的正截面及斜截面承载力和延性等抗震性能。
E04B 一种槽钢开槽式一字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种槽钢开槽式一字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域，一字形钢芯从两端到中间依次为连接段、截面局部变大段以及屈服工作段，屈服工作段位于两截面局部变大段之间，截面局部变大段分别靠近外约束钢管的两端，通过限位槽伸出外约束钢管外；所述外约束钢管由两个开槽的槽钢对焊形成方形截面，外约束钢管在对应的一字形钢芯截面局部变大处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段的长度，截面局部变大段两端以60°坡角局部增大截面，直至穿出限位槽，并使之在拉压屈服后能够与外约束钢管良好连接，利用外约束钢管的轴向刚度实现限位功能。此限位耗能支撑可广泛应用于建筑物的耗能减震及限位控制。
E04B 装配式多、高层钢结构一字自复位人字形预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构一字自复位人字形预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-偏心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，其包括装配式梁板、装配式立柱和型钢斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置型钢斜支撑，形成耗能梁段，提高了结构的抗侧刚度和塑性耗能能力。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 环形交叉索桁架结构。本发明涉及一种环形交叉索桁架结构，属于空间索桁架结构领域。它包括环形受压桁架部分以及由上弦稳定索、撑杆、下弦承重索组成的索桁架体系部分。由上弦索、下弦索、撑杆连接组成平面受力的鱼腹式索桁架；再由若干榀平面鱼腹式索桁架环形交叉布置形成具有良好空间受力性能的环形交叉索桁架结构；上弦索和下弦索通过索端锚具固定于环形受压桁架的耳板处，由受压桁架提供约束以平衡拉索中的水平力。本发明的环形交叉索桁架结构具有结构形式新颖、结构受力合理、结构构件较少、自动维持面外稳定、抗倒塌能力强、建筑造型美观等优点，而且便于制作和安装，具有较强的实际意义。
E04B 一种新型单排配筋装配剪力墙及作法。一种新型单排配筋装配剪力墙及作法，属于预制剪力墙竖向连接方法。本发明采用了箭头型钢筋和预留孔灌浆间接搭接的连接方法，即在上层预制剪力墙的底部预留孔洞，单排竖向分布筋与预留孔交错布置，预留孔周围设置钢筋笼，在下层预制剪力墙的单排竖向分布筋上端贴焊三根带斜坡的短钢筋形成箭头型钢筋，对接时箭头型单排竖向分布钢筋伸入上层墙体的预留孔中，然后通过注浆孔灌浆，完成上下层预制剪力墙的连接。与套筒连接等传统方法相比，本方法所述的单排配筋预制剪力墙墙体本身制作跟施工都更加方便，可以减少成本、提高施工速度。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构一字自复位偏心支撑体系。工业化装配式多、高层钢结构一字自复位偏心支撑体系，属建筑施工技术领域。其括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，其特征在于：所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度。
E04B 装配式钢结构框架双板自复位预应力防屈曲支撑。装配式钢结构框架双板自复位预应力防屈曲支撑，由内部耗能内芯、外围钢管约束构件和预应力索三部分构成。内部耗能内芯插入外围框架约束构件的中间空隙中。预应力索对称布置在耗能内芯两侧，穿过横向加劲肋。为使内部耗能内芯轴向变形耗能，使得内部耗能内芯比外围框架约束构件长一个距离D。框架双板装配式钢结构自复位预应力防屈曲支撑两端构造完全相同。本发明采用施工阶段能够实现快速装配式并能够有效抵抗水平侧移的装配式钢结构框架双板自复位预应力防屈曲支撑。这种构件形式不仅能够有效地实现钢结构构件加工的工业化而且能够极大地提高施工速度并大幅度降低用钢量。
E04B 装配式多、高层钢结构自复位双板人字形预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构自复位双板人字形预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域，其包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，充分发挥材料的强度，抵抗水平荷载。
E04B 一种强约束型钢板混凝土剪力墙及制作方法。一种强约束型钢板混凝土剪力墙及制作方法，属于工程结构抗震技术领域。将带有螺栓孔的连接板焊接于型钢边框的内侧中部，带有梅花型分布圆孔的钢板通过高强度螺栓与带有螺栓孔的拼接紧固连接。将绑扎的混凝土芯柱穿过圆孔并与外侧的钢筋网片绑扎，在带有梅花型分布的圆孔的钢板两侧浇筑混凝土构成一种强约束型钢板混凝土剪力墙构件。本发明在多遇烈度地震作用下，钢板剪力墙为结构提供足够的刚度，在设防烈度地震作用下结构不产生过大变形，确保房屋结构正常使用，在罕遇烈度地震作用下，两侧的混凝土墙片可以有效的限制钢板的平面外屈曲，增强结构的延性及耗能能力，有利于提高高层建筑结构的使用寿命。
E04B 带暗柱L型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本发明涉及一种带暗柱L型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本发明是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构框架体系。工业化装配式多、高层钢结构框架体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架和柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、楼板；柱子系统包括柱子和柱盖板。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染。
E04B 一种装配式钢结构预应力偏心支撑框架体系。一种装配式钢结构预应力偏心支撑框架体系属于结构工程技术领域。本发明包括装配式桁架楼板、装配式柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、梁柱节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架楼板通过其梁端封板或者梁柱节点与装配式柱相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式柱在层间反弯点处进行上下连接形成多层钢框架结构；在钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构体系。一种工业化多高层装配式钢结构体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式法兰柱，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，所述的装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；所述的装配式桁架板和装配式法兰柱均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 水平缝耗能预应力剪力墙结构。本实用新型涉及一种水平开缝耗能预应力剪力墙结构，属于结构工程抗震与减震技术领域。包括钢筋混凝土墙、耗能装置、连接钢板、水平缝、预应力筋、高强螺栓、锚固配件和基础，通过在剪力墙结构中设置水平缝并采用一种连接构件或装置来增强耗能能力，同时在剪力墙中设置竖向高强预应力筋来加强结构的连接性能和提高结构的刚度，从而水平开缝耗能预应力剪力墙结构，适用于抗震设防烈度为6度以上地区的工业和民用建筑剪力墙结构。本实用新型构造简单，所需材料成本低廉，不仅具有良好的滞回耗能能力，同时结构具有良好自复位特性，而且结构残余变形小，无损伤。
E04B 钢结构梁柱抗连续倒塌加固节点。钢结构梁柱抗连续倒塌加固节点属于建筑结构设计施工领域。本实用新型介绍的梁柱抗连续倒塌加固节点利用四根带状钢制连接板，将四根连接板穿过柱的两个翼缘或柱的腹板，并与柱两侧的两根梁的上、下翼缘的两边固定，达到将不连续的梁连为一体，能够抗连续倒塌加的目的。本实用新型还介绍了连续倒塌加固节点的制作方法。本实用新型介绍的梁柱节点造价低，施工操作简单，应用范围广，既可以用于新建建筑的抗倒塌设计及施工中，也可对已建建筑进行抗倒塌加固。
E04B 钢管混凝土边框－钢桁架－混凝土组合筒体及制作方法。钢管混凝土边框—钢桁架—混凝土组合筒体及制作方法，属于一种筒体结构及制作方法。这种筒体由边框和剪力墙板构成，在剪力墙板中配置由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在钢筋网之间用拉接筋(11)拉接，在两排钢筋网之间加配型钢暗支撑(2)，钢筋暗支撑(9)，边框梁中设置型钢梁(4)，筒体的各个角部设置钢管混凝土边框柱(3)，剪力墙板中设置型钢梁(4)、钢管混凝土边框柱(3)、型钢暗支撑(2)与钢筋暗支撑(9)组合，在混凝土筒体内部形成钢桁架(1)；这种暗支撑组合可呈人字、X或八字形。本发明的筒体比现有筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好。
E04B 钢管混凝土-钢撑-钢板组合剪力墙。钢管混凝土－钢撑－钢板组合剪力墙属于一种剪力墙。钢管混凝土－钢撑－钢板组合剪力墙是在剪力墙两端设置钢管混凝土边框柱(1)，边框梁设置型钢梁(4)，其特征在于：钢管混凝土－钢撑－钢板组合剪力墙是由钢管混凝土边框柱(1)和钢板剪力墙板组合而成，同时在剪力墙内嵌的钢板(2)上配置钢撑(3)。本实用新型比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 钢桁架-钢板-混凝土组合剪力墙。本实用新型是一种剪力墙，特别涉及钢桁架－钢板－混凝土组合剪力墙。在剪力墙的边框梁中设置型钢梁构成型钢－混凝土组合梁，剪力墙两端设置型钢混凝土柱，剪力墙中钢板上固结型钢斜支撑，型钢斜支撑在钢板平面内可呈人字形、八字形或X形布置。在钢板两侧配置横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，最后浇筑混凝土，组合成为钢板两侧外包钢筋混凝土墙。本实用新型的剪力墙不但很好地克服钢筋混凝土剪力墙自重大、角部混凝土易开裂、易碎等缺点，而且比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高，并且降低了刚度衰减速度，减弱了底部剪切滑移破坏程度，提高了整体抗震耗能性能。
E04B 钢桁架-钢板组合剪力墙及其制作方法。本发明是一种剪力墙，特别涉及钢桁架－钢板组合剪力墙及其制作方法。包括边框梁、与边框梁固结的边框柱和布置在边框梁和边框柱之间的钢板。边框梁包括型钢梁和浇注在型钢梁外的混凝土构成型钢－混凝土组合梁。边框柱为由型钢和浇注在型钢外的混凝土构成的型钢混凝土柱，型钢混凝土柱中的型钢与钢板及边框梁中的型钢梁固连，在钢板平面上斜向固结型钢斜支撑，型钢斜支撑可呈人字形、X形或八字形布置。型钢梁、型钢混凝土柱、型钢斜支撑和钢板组合，形成钢桁架－钢板组合结构。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，可有效减轻底部剪切滑移破坏。
E04B 自适应双球面弹簧钢板隔震支座。本发明涉及建筑、桥梁以及渡槽工程领域方面的一种自适应双球面弹簧钢板隔震支座，由上支座板，圆柱体上滑块、圆柱体双凸球面下滑块、滑动盘以及下支座板组成，上支座板下部设置有圆环形密封板，上支座板下部外壁与圆柱体上滑块上表面相接，上支座板下部外壁的圆柱体上滑块与圆环形密封板之间设置有与圆柱体上滑块相联接的弓形弹簧钢板弹性组件，圆柱体上滑块内凹球面与圆柱体双凸球面下滑块的上凸球面相接，圆柱体双凸球面下滑块的下凸球面坐落于滑动盘凹球面内，且滑动盘凸球面坐落于下支座板凹球面内。该支座结构简单，竖向承载力大，耐久性好，减隔震机理明确，适用于抗震性能要求高的建筑、桥梁、渡槽以及其它的构筑物。
E04B 钢管混凝土叠合柱边框内藏钢板及钢桁架联肢剪力墙。本发明涉及一种联肢剪力墙，特别是一种钢管混凝土叠合柱边框内藏钢板及钢桁架联肢剪力墙。由钢管混凝土叠合柱边框和剪力墙板及连梁构成，剪力墙板的两侧配置有钢管混凝土叠合柱边框，剪力墙的钢筋混凝土剪力墙板中配置有钢板，钢板两外侧配置有由横向分布钢筋和纵向分布钢筋组成的钢筋网，钢管混凝土叠合柱边框内部设置有钢管混凝土柱，钢板及横向分布钢筋分别与两侧的钢管混凝土柱焊接在一起；连梁部位设有X型的两根斜向钢桁架，连梁上下部位配置有桁架梁，斜向钢桁架、桁架梁以及钢板在角点处焊接在一起。本发明的联肢剪力墙具有初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定等特点。
E04B 一种装配式自复位耗能支撑。一种装配式自复位耗能支撑，包括耗能内核机构、外壳机构和自复位机构。所述的耗能内核机构包括软钢板、宽连接板、窄连接板和固定槽钢，所述外壳机构包括外槽钢、固定索板和外壳连接耳板，所述自复位机构包括索、锚具和端头板，索穿过外壳机构的固定索板的索孔，再穿过布置在外壳机构两端的端头板的索孔，施加一定的预应力，预应力的大小视具体情况而定，然后用锚具锚固。然后将张紧索后的外壳机构对应的装配在耗能内核机构的两边并用螺栓拴紧，完成支撑的拼装，整个支撑的加工过程在工厂完成，施工现场通过螺栓装配到框架上。在地震作用下，本发明可以承担大部分水平剪力，减少整体结构的水平位移，降低修复成本。
E04B 带梯格钢筋支撑异形截面短肢剪力墙及其制作方法。本发明属于带梯格钢筋支撑异形截面短肢剪力墙及其制作方法。异形截面短肢剪力墙由暗柱(1)和剪力墙板构成，墙板中配置钢筋网，墙肢端部和墙肢转角处均设暗柱；采用双排配筋时，横向分布钢筋(4)采用矩形封闭箍筋，在钢筋网之间加配有交叉X形布置的梯格钢筋支撑，所述的梯格钢筋支撑，是用拉接钢筋(9)将斜向钢筋束(8)绑扎或焊接固定；钢筋网采用单排配筋时，在钢筋网两侧设置梯格钢筋支撑；斜向钢筋束(8)的上下两端伸入暗柱(1)锚固；腹板和翼板墙肢里同时布置这种梯格钢筋支撑。本发明短肢剪力墙与普通短肢剪力墙相比，抗震耗能能力增强，承载能力提高，延性提高，抗扭能力提高，侧向刚度衰减慢，底部剪切滑移受到限制。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构体系。一种工业化多高层装配式钢结构体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式法兰柱，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，所述的装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；所述的装配式桁架板和装配式法兰柱均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 一种多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系。多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构预应力中心支撑体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种多高层装配式钢结构偏心支撑体系。一种多高层装配式钢结构偏心支撑体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构偏心支撑体系是由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种工业化装配式多高层钢异形柱框架结构体系。一种工业化装配式多高层钢异形柱框架结构体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式异形柱，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构，所述的装配式桁架板和装配式异形柱和均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构预应力中心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构预应力中心支撑体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架、预应力支撑构件、柱子。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接(仅限于工厂内)。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，节约成本。
E04B 一种多高层装配式钢结构中心支撑体系。多高层装配式钢结构中心支撑体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构中心支撑体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 外包钢丝网砂浆板发泡混凝土一形节能承重墙体及作法。外包钢丝网砂浆板发泡混凝土一形节能承重墙体及作法，涉及建筑施工领域。本发明将钢丝网砂浆板与发泡混凝土组合一起构成组合节能承重墙体。在墙体两端的砂浆板之间设置钢框架增强砂浆板连接作用。在两砂浆板之间填充发泡混凝土。本发明外包钢丝网砂浆板发泡混凝土一形节能承重墙体比现有墙体具有更好的耐久性，具有保温节能功能，墙体重量轻，抗震性能好，墙体表面光滑平整可省去找平抹灰工序，同时钢丝网砂浆板起到了模板的作用，省去了支模的过程，施工简单方便。
E04B 工业化装配式蜂窝梁钢结构中心支撑体系。工业化装配式蜂窝梁钢结构中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个相同的波纹钢梁的腹板对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，拼接后的钢梁腹板的平面布置呈蜂窝状，有效地提高构件的稳定性和承载能力，尤其是抗扭承载力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板剪力墙的作法。本发明涉及一种底部双重叠合型钢混凝土边框内藏钢板剪力墙及作法，由型钢混凝土叠合边框柱、软钢耗能钢板和剪力墙钢板组成。其是外贴软钢耗能钢板和钢管混凝土柱的叠合以及钢管混凝土柱和钢筋混凝土柱的叠合的双重叠合柱；是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、型钢混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏较轻，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 一种节点刚接的装配式钢结构偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种节点刚接的装配式钢结构偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢框架实现了刚接，有效的提高了体系性能。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构管形双板自复位预应力防屈曲中心支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构管形双板自复位预应力防屈曲中心支撑体系，括钢结构主体板架、自复位预应力支撑构件、柱子系统，所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱-中心支撑架。一种新型震后易修复钢异形柱-中心支撑架，双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；中心支撑使结构具有更好的抗侧能力。
E04B 限位连杆型低频隔震耗能支撑。本发明涉及一种限位连杆型低频隔震耗能支撑，属于结构工程抗震与减震技术领域；该支撑包括刚性垫板、碟形弹簧组、刚性防护筒、水平杆、万向铰链、拉簧组、斜杆、限位弹簧、U型支架、人字形阻尼支撑；本发明的隔震耗能支撑在正常使用状态下，具有较大静刚度，可以承受上层结构的重量，同时，碟形弹簧组产生较小变形并将荷载传递给下部机构；在地震作用下，由于水平杆和斜杆组成的连杆体系在荷载作用下产生负刚度，人字形阻尼支撑具有较大静刚度，整个体系的刚度由于并联了负刚度机制而降低到很小，使框架结构处于低频，可有效控制外部结构在地震时的震动，并且底部粘滞性阻尼器可以产生小幅振动耗散地震能量，保证整体结构的安全。
E04B 一种工业化的模块式多高层装配式钢结构框架体系。一种工业化的模块式多高层装配式钢结构框架体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构框架体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲人字形支撑体系。本发明涉及一种能够实现快速安装的工业化装配式多、高层钢结构框架单板自复位防屈曲人字形支撑体系，包括钢结构主体板架、自复位支撑构件、柱子系统，钢结构主体板架包括基础板架、楼板。在工厂将宽梁（3）、窄梁（4）和柱座（7）组装成基础板架，将基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成，管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A、B、C基础板架，在基础板架与柱座连接部位、宽梁与窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接，柱座与柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点。
E04B 一种具有双屈服点的一字型耗能内芯防屈曲支撑构件。一种具有双屈服点的一字型耗能内芯防屈曲支撑构件。针对现有防屈曲支撑只依靠单一材料的耗能内芯板屈服耗能，其耗能效果在面对超预期大震甚至巨震下不能保证的问题，提出耗能内芯板由低屈服点钢板与高屈服点钢板重叠制成的新型耗能核心。该构件包括一字形耗能内芯板的低屈服点钢板、一字形耗能内芯板的高屈服点钢板、外约束钢管、端部连接板、水泥砂浆；相比单一屈服点的普通防屈曲支撑不能适应不同水平地震作用，具备两个屈服点的防屈曲支撑能在不同地震作用水平下发挥耗能作用。该支撑能在小震、中震、大震甚至巨震下能保持良好的工作性能，适合现在多性能水准和目标的设计需求，具有良好的实用价值。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构框架体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的模块化的多高层装配式钢结构框架体系。所述模块化的多高层装配式钢结构框架体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述装配式楼板的柱座与周围的梁均采用工厂焊接，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种震后自复位混凝土框架-偏心支撑结构体系。本发明涉及一种新型震后自复位混凝土框架-偏心支撑结构体系，属于防震减灾技术领域；嵌合式杯形基础的初始刚度与现浇混凝土结构的刚度基本相当，在层间位移角较小的情况下，预应力钢筋仍保持弹性，耗能钢筋则进入塑性状态以耗散能量，地震作用后嵌合式杯形基础可以回复到其初始位置，与现有技术相比，本发明提出的一种新型震后自复位混凝土框架-偏心支撑结构体系是对传统的混凝土结构建筑基础的颠覆，基本解决了混凝土结构的不易装配、延性差的难题；与传统的混凝土结构基础相比，它具有安全性能高，环境污染小，安全事故少和工程造价低等诸多优点。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱T形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱T形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 一种模块化装配式十字形冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式。一种模块化装配式十字形冷弯薄壁型钢组合墙体及其连接方式，十字形冷弯薄壁型钢骨架的中间填充有保温层，墙面板与十字形冷弯薄壁型钢龙骨通过自攻螺钉相连，十字形冷弯薄壁型钢骨架、保温层、墙面板组成模块化装配式十字形冷弯薄壁型钢组合墙体。十字形冷弯薄壁型钢组合墙体模块与普通墙体模块间通过墙体模块间水平连接方式实现水平方向连接；上下相邻两十字形冷弯薄壁型钢组合墙体模块间通过墙体模块间竖向连接方式实现竖向连接。本发明集结构承重、保温一体化的墙体，有集成化及装配化程度高、适合工业化生产等优点，可以解决四面相互垂直的墙体交接处现场装配及连接弱、难度大及安装缝难以处理等问题。
E04B 一种轻钢边框-主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙及作法。本发明公开了一种轻钢边框?主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙及作法，属于土木工程领域。主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙，轻钢梁，轻钢柱，由工厂预制、现场装配。主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙与轻钢框架通过焊接在其上的耳板连接。主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙和轻钢框架作为围护和抗侧力构件，在施工和使用阶段具有足够的承载力，在受力过程中，轻钢与轻墙构件相互协调，共同承力，且节点连接的设计构造合理，传力可靠。本发明综合了主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙与轻钢框架节点连接构造技术、预制装配式住宅技术、再生混凝土技术，适用于多层建筑结构。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱十形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱十形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 一种节点刚接的模块化装配式钢结构预应力偏心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的节点刚接的模块化多装配式钢结构预应力偏心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，完全采用高强螺栓进行现场快速装配，避免了造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种消能减震双钢板伸臂墙及实施方法。本发明涉及一种消能减震双钢板伸臂墙及实施方法，属于建筑结构超高层“框架+伸臂墙+核心筒”结构体系领域，本发明消能减震双钢板伸臂墙与普通水平伸臂桁架相比，具有构造简单、承载力高、延性好、施工方便等的优点，而且可以使结构在强烈地震作用下达到较理想的破坏模式，具有良好的耗能性能，从而可以大大减轻地震的灾害，本发明消能减震双钢板伸臂墙体系强度一侧弱一侧强，使其在强烈地震作用下预设的薄弱环节先屈服，耗散地震能量，避免外柱先于水平伸臂构件破坏，保证主体结构安全。
E04B 一种震后易修复钢异形柱框架-偏心支撑架。一种震后易修复钢异形柱框架-偏心支撑架，该双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；偏心支撑使结构具有更好的抗震能力。
E04B 一种工业化装配式多高层钢异形柱框架结构体系。一种工业化装配式多高层钢异形柱框架结构体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式异形柱，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构，所述的装配式桁架板和装配式异形柱和均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种可恢复功能的装配式端板连接节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式端板连接节点连接装置，属于结构工程领域。一种可恢复功能的装配式端板连接节点连接装置由带悬臂梁段圆钢管柱、普通梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，其焊缝精度和质量更易控制，现场只采用高强螺栓、连接板和Π形连接件对带悬臂梁段圆钢管柱及普通梁段进行装配，施工速度与施工质量大大提高。同时，普通梁段可搭在带悬臂梁段圆钢管柱下部连接板上，降低了吊装难度，且易于现场拼装定位。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，通过合理设计可实现螺栓摩擦滑移和连接板、螺栓塑性变形的双重耗能，并可实现震后快速修复。节点延性好、耗能能力强、承载力强。
E04B 一种可恢复功能的装配式梁柱-柱法兰连接节点装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式梁柱?柱法兰连接节点装置，属于结构工程领域。一种可恢复功能的装配式梁柱?柱法兰连接节点，由带悬臂梁段圆钢管柱、下圆钢管柱段、普通梁段及连接装置组成。本发明的节点装置中的焊接部分均在工厂内完成，焊缝精度和质量更易控制，现场只采用高强螺栓和连接板对带悬臂梁段圆钢管柱、下圆钢管柱段及普通梁段进行装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度大大提高。同时，普通梁段可搭在悬臂梁段下部连接板上，降低了施工难度，易于现场拼装定位。本发明节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，合理设计可实现螺栓摩擦滑移和板件塑性变形的双重耗能，且易于震后快速修复。节点延性好、耗能能力强、承载力强。
E04B 一种高性能相变蓄热轻质墙体太阳能空气供暖体系。一种高性能相变蓄热轻质墙体太阳能空气供暖体系，属于可再生能源建筑领域。该体系包括太阳能空气集热器、相变蓄热轻质墙体、地板层；轻质墙体的内表面层为水泥复合定形相变材料板，中间层为墙体空气通道，外表面层为轻质墙体材料板；地板层的底层为保温材料层，中间层为地板空气通道，地板空气通道周围及上层用水泥复合定形相变材料砂浆填充夯实找平，上层为地板饰面层；相变蓄热轻质墙体空气通道与对应位置的地板空气通道串联连接成单元组；然后各单元组空气通道通过管道并联联接；单元组依次与回风管道、回风阀门、通风机、太阳能空气集热器、送风管道、送风阀门串联形成闭式空气回路。本发明使得边远或高原寒冷地区室内温度保持在9‑12度。
E04B 一种可释放单一方向位移及其转角的辊轴支座及作法。一种可释放单一方向位移及其转角的辊轴支座及作法属于钢筋混凝土结构、钢结构等减少缝隙设置以及消除温度应力的辊轴支座。该支座包括基板子系统、辊轴子系统、限位子系统和防护子系统；其中，基板子系统由下基板和上基板构成；辊轴子系统由空心辊子、空心辊子内设置的轴、两块水平板件、两对竖向板件构成，竖向板件开设有椭圆孔；限位子系统由一对限位板件以及一对销栓键构成；防护子系统由连接角钢、铰链和防护板构成。本发明提供一种具有经济适用、施工方便、减少应力等优点的支座形式，可保证工程结构支座位置不受损害的可单向移动的辊轴支座系统及做法，以其有效解决桥梁结构、工业与民用建筑体系大跨度支座的设置问题。
E04B 一种可恢复功能的端板装配式角钢桁架梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的端板装配式角钢桁架梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。该震后可恢复功能的装配式角钢桁架梁柱节点连接装置由带悬臂梁段方钢管柱、带端板普通桁架梁段及连接装置组成。本节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，现场进行装配，施工速度与施工质量大大提高，桁架梁的空间结构利于管线贯穿；桁架梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过桁架梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与盖板、连接板、螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种并联型叠层橡胶‑弹簧三维复合隔震支座。本发明涉及一种并联型叠层橡胶‑弹簧三维复合隔震支座，属于建筑结构隔震减震控制领域。此橡胶‑弹簧三维复合隔震支座由水平隔震装置、竖向隔震装置两大部分组成，支座总体外形呈圆柱状。本发明的水平隔震装置采用叠层橡胶，竖向隔震装置采用隔震弹簧，同时满足水平和竖向隔震的要求，且具有一定的抗拔能力。
E04B 一种消能减震支撑及制作方法。一种消能减震支撑及制作方法，属于工程结构抗震及消能减震技术领域。将带有活塞和凸缘的变截面圆杆用两块半圆形挡板夹持后，放入带有注铅孔的变截面圆钢筒中，将圆钢筒镶嵌其中，在构件右端焊接端板，左侧焊接带有拉杆的端板，调整变截面杆位置右，向注铅孔注入熔融铅水，铅水凝固后构成消能减震支撑构件。本发明提出的消能减震支撑用作框架或桁架的斜杆。在多遇烈度地震作用下，凸缘和铅块挤压提供结构刚度，在设防烈度地震作用下结构变截面杆在铅块内产生滑移并与空腔的端板及挡板接触，在罕遇烈度地震作用下，利用凸缘和铅块的挤压及圆杆屈服耗能。
E04B 主动式与被动式相结合的全年性利用相变储能房。为了使应用相变材料的建筑物节能运行并使其墙体对室内空气的全年性调节、主动地提取自然冷量；提高相变墙板的蓄、效率及蓄、放热量和蓄热、蓄冷效率；提升室内的空气品质和室内舒适度，本发明提供了一种主动式与被动式相结合的全年性利用相变储能房，包括：屋面采光房、相变组合墙体、水系统、通风系统；所述屋面采光房包括四面不透光墙体的墙体和采光用的透光屋顶；相变组合墙体包括相变墙板、相变材料砂浆、毛细管网、玻璃盖板、风道及风口；所述水系统包括冷热水装置、储水装置和末端装置；所述通风系统包括送风装置、风道、风口及相应的密封装置。本方案对新能源及相变材料在建筑中的利用率的提高有很大意义。
E04B 旋转式弧形轨道抗拉隔震装置。本发明公开了旋转式弧形轨道抗拉隔震装置，包括连接板、支座主体、转盘、抗拉构件。连接板与支座主体之间通过高强螺栓连接在一起，转盘设置在连接板和支座主体之间，套设在连接板承压柱体外侧，可绕承压柱体转动。转盘边缘处对称设有俩弧形轨道，俩弧形轨道之间未完全闭合。抗拉构件两端的滑块嵌入在转盘的弧形轨道内。支座发生任意方向设计的剪切位移时，转盘发生转动，使弧形轨道方向趋近于支座变形方向，从而滑块可沿轨道顺利滑动，抗拉构件将一直保持竖直状态，为隔震装置提供有效拉力。该装置结构简单，体型小，抗拉能力强，提高了隔震建筑在多维地震及风荷载作用下的抗拉拔抗倾覆能力。
E04B 一种内藏人字形梯格钢筋填充墙及做法。内藏人字形梯格钢筋的填充墙及做法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、预留拉接筋、梯格钢筋网斜撑构成。制作时按照设计将混凝土框架和斜撑按照普通框架制作完毕，同时预留拉接筋制作成形。竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序；人字形梯格钢筋网斜撑提高了墙体的抗剪能力，增强墙体的整体性，提高耗能能力；内藏人字形梯格钢筋的填充墙充分利用了斜撑部分和砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用，适合用于混凝土框架结构中，应用前景广阔。
E04B 一种轻钢边框‑主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙的作法。本发明公开了一种轻钢边框‑主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙的作法，属于土木工程领域。主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙，轻钢梁，轻钢柱，由工厂预制、现场装配。主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙与轻钢框架通过焊接在其上的耳板连接。主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙和轻钢框架作为围护和抗侧力构件，在施工和使用阶段具有足够的承载力，在受力过程中，轻钢与轻墙构件相互协调，共同承力，且节点连接的设计构造合理，传力可靠。本发明综合了主筋型单排配筋再生混凝土剪力墙与轻钢框架节点连接构造技术、预制装配式住宅技术、再生混凝土技术，适用于多层建筑结构。
E04B 一种滑槽与十字导轨结合的抗拉隔震装置。本发明公开了一种滑槽与十字导轨结合的抗拉隔震装置，包括上连接板、下连接板、支座主体、抗拉构件。上连接板由滑槽板和盖板构成，滑槽板上设有滑槽；下连接板由钢板、弧形垫板、十字导轨构成；抗拉构件上悬臂置于上连接板的滑槽内，既可以沿支座主体径向抽出，又可以沿连接板边缘滑动，抗拉构件下悬臂置于下连接板导轨内；当支座主体发生设计的剪切位移时，抗拉构件上悬臂在滑槽内滑动，下悬臂沿导轨抽出，抗拉构件一直保持竖直状态，为隔震装置提供有效拉力；该支座结构简单，体型小，抗拉能力强，提高了隔震建筑在多维地震及风荷载作用下的抗拉拔抗倾覆能力。
E04B 一种BRB锁止剪切变形节点连接器及其安装方法。本发明涉及建筑结构抗震和消能减震技术领域，尤其涉及一种BRB锁止剪切变形节点连接器及其安装方法，包括预埋件、BRB连接件和剪切变形锁止装置，第一预埋板与第二预埋板均通过预埋抗剪件分别与框架节点的梁端和框架节点的柱端连接，BRB连接件相邻的两侧边分别与第一预埋板和第二预埋板接触连接，剪切变形锁止装置固定于预埋件上且对BRB连接件的端部进行剪切变形的锁止。本发明的连接器在受压时，BRB连接件对预埋件作用，将BRB压力转化为预埋件所承受的压力和剪切力，在受拉时，BRB连接件端部对剪切变形锁止装置分别施以水平和竖直方向的力，剪切变形锁止装置与预埋件固定连接，可将BRB连接件所受的拉力转化为预埋件所承受的剪切力。
E04B 底部加强型钢管混凝土边框高强混凝土组合剪力墙及制作方法。本发明涉及一种底部加强型钢管混凝土边框高强混凝土组合剪力墙及制作方法，属于结构工程技术领域。本发明提出的剪力墙适用于抗震设防地区的多层及高层建筑，剪力墙材料选用高强混凝土及纤维增强混凝土；墙体底部塑性铰域设有双钢板，双钢板间采用短钢筋有效拉结；仅在未包双钢板的墙体上部布置水平和竖向分布钢筋。本发明与普通现浇钢筋混凝土带框剪力墙相比，抗震性能较好，强度刚度均有提高，施工也较为方便，是一种可以选择的抗侧力构件形式，适于在抗震设防地区推广使用。
E04B 装配式框格型轻钢框架-冲孔薄钢板-发泡混凝土组合墙。本发明涉及一种装配式框格型轻钢框架-冲孔薄钢板-发泡混凝土组合墙。钢管混凝土边框柱、钢管混凝土边框梁及墙体钢管混凝土肋一起，形成墙板轻钢框架框格，并与冲孔薄钢板一起形成组合墙钢骨架，提高了墙板整体性，采用新型轻质保温材料发泡混凝土浇筑墙板，养护后形成装配式框格型轻钢框架-冲孔薄钢板-发泡混凝土组合墙，并且仅需通过连接螺栓将组合墙装配至外部结构上。本发明中的装配式组合墙结构保温一体化，具有较好的抗弯、抗剪承载力及平面外刚度，抗震性能好，同时，墙板采工厂生产，现场装配，有效化解现场施工带来的质量通病，大幅提高工程施工效率，降低工程用工量，适合在村镇低多层农房结构中广泛推广应用。
E04B 一种用于地下地铁车站中柱的摩擦滑移装置。本发明公开了一种用于地下地铁车站中柱的摩擦滑移装置，包括滑动板组件和接触板组件，滑动板组件包括下连接板和下基板，下基板的上表面设置有长条形凹槽、环形密封条和注油孔，下基板的内部设置有连接通道，连接通道将所述注油孔与所述长条形凹槽连通，长条形凹槽内部设置有滑珠，两端设置有密封挡块；接触板组件包括镜面不锈钢板、上基板和上连接板，镜面不锈钢板固定安装在所述上基板的下端面上，镜面不锈钢板的镜面朝向所述滑珠并与所述滑珠和所述环形密封条接触，上连接板固定在所述上基板的上端面上。地震作用下地下地铁车站梁柱可通过摩擦滑移装置自由滑动，减少作用在中柱的水平变形，大大减轻地下结构在地震中可能出现的破坏。
E04B 一种可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。此可恢复功能的装配式梁柱节点连接装置，由带悬臂梁段圆钢管柱、普通梁段及两者的连接装置组成。本发明的节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，焊缝质量和加工精度更容易控制，现场采用高强螺栓和连接板对带悬臂梁段圆钢管柱及普通梁段进行装配，极大地提高了施工速度与质量；同时，普通梁段可搭在悬臂梁段下部连接板上，降低了施工难度，易于现场拼装定位。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，通过合理的参数设计不仅可实现螺栓摩擦滑移与连接板、螺栓塑性变形的双重耗能，还可将塑性铰转移到连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种装配式钢结构异形柱梁柱节点L型盖板连接装置。一种装配式钢结构异形柱梁柱节点L型盖板连接装置，属结构工程技术领域，包括柱和梁。其中柱由异形柱、加劲肋和托板在工厂焊接而成，H型钢梁、异形柱、L型钢板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱翼缘，通过螺栓与梁下翼缘连接，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有一定的抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。此连接中螺栓的布置也易于工人操作，现场采用螺栓装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 带暗柱十字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本实用新型涉及一种带暗柱十字型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本实用新型是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B L形边框定位式钢珠滚动隔震支座。L形边框定位式钢珠滚动隔震支座，属于结构减震、隔震技术领域。L形下钢盖板固定于基础下梁上表面；L形钢框附于L形下钢盖板的上表面，并能在L形下钢盖板上表面自由滑动；钢珠填充于L形钢框内，能在L形钢框内自由滚动，并带动L形钢框在下钢盖板上表面滑动；L形上钢盖板位于钢珠上表面并与基础上梁固结；定位钢片布置在L形下钢盖板、L形上钢盖板的侧面，并将两者连接成整体，L形下钢盖板的宽度大于L形钢框的宽度。本实用新型的L形边框定位式钢珠滚动隔震支座适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便等优良性能，造价低廉，应用前景广。
E04B 十字形边框定位式钢珠滚动隔震支座。十字形边框定位式钢珠滚动隔震支座，属于结构减震、隔震技术领域。十字形下钢盖板固定于基础下梁上表面；十字形钢框附于十字形下钢盖板的上表面，并能在十字形下钢盖板上表面自由滑动；钢珠填充于十字形钢框内，能在十字形钢框内自由滚动，并带动十字形钢框在下钢盖板上表面滑动；十字形上钢盖板位于钢珠上表面并与基础上梁固结；定位钢片布置在十字形下钢盖板、十字形上钢盖板的侧面，并将两者连接成整体，十字形下钢盖板的宽度大于十字形钢框的宽度。本实用新型适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便等优良性能，造价低廉，应用前景广。
E04B 型钢叠合边框柱内藏“多钢板-支撑”组合剪力墙及作法。型钢叠合边框柱内藏“多钢板-支撑”组合剪力墙及作法，属于建筑施工技术领域，在墙体两端设置型钢叠合边框柱，墙体内部多钢板中加配暗支撑钢板，剪力墙体两端的型钢叠合边框柱中设置钢管混凝土芯柱，钢管混凝土芯柱是矩形的；型钢叠合边框柱通过在常规混凝土柱的中心增设钢管混凝土芯柱构成；剪力墙体包括三块钢板，在中间钢板与外侧钢板之间分别设置斜向交叉的暗支撑钢板，暗支撑钢板交叉成X字形，直接穿过钢管混凝土芯柱，其上端伸入上边框梁中，下端伸入下边框梁中。本发明承载能力提高，承载力和刚度衰减变慢，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻，提高了结构的整体抗震能力，当建筑物遭遇强烈地震时，可减轻震害，防止倒塌。
E04B 带暗柱T型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本发明涉及一种带暗柱T型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本发明是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 带暗柱L型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构。本实用新型涉及一种带暗柱L型钢板网复合砂浆轻质空心墙结构，属于一种新型节能、轻质、保温复合空心墙体。包括钢桁架、钢板网、复合砂浆层、聚苯板、拉结筋、暗梁、暗柱，由所述的钢桁架、钢板网、复合砂浆层组成空心墙的结构层，主要用于围护结构、承重结构，由所述的聚苯板安装在钢桁架、钢板网之间，在复合砂浆抹面之后形成节能层，主要起保温、隔热、隔音作用，所述的暗梁、暗柱设置在空心墙内，起到调整其刚度，改善其延性，提高其抗震性能的作用。本实用新型是集重量轻、强度高、整体性能好、抗震性能好、施工简便等优良性能为一体的绿色、节能、保温隔热复合砂浆空心墙体结构。
E04B 一种多高层装配式钢结构框架-偏心支撑体系。一种多高层装配式钢结构框架-偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，其包括装配式梁板、装配式立柱和型钢斜支撑。该体系中装配式梁板由楼板、柱座节点和配型钢腹杆的空腹式钢梁组成，空腹式钢梁与柱座节点相连，楼板支撑于空腹式钢梁上；装配式立柱由箱型柱和法兰板组成。施工时可将装配式梁板与装配式立柱拼接为框架结构，并在此钢框架的基础上布置型钢斜支撑，形成耗能梁段，提高了结构的抗侧刚度和塑性耗能能力。本新型结构体系的所有构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓快速装配从而形成结构体系。无混凝土浇筑和焊接作业，改善了传统建筑存在的建设周期长、材料浪费严重、施工过程污染大等缺点，并可实现建筑的工厂一体化生产。
E04B 可拆卸网格结构丝扣套管节点。一种应用于可拆卸网格结构的丝扣套管节点，该节点由铸钢节点、外套管、弦杆组成。铸钢节点的接头外部设有螺纹，外套管内部设有螺纹，弦杆端头外部设有螺纹。该新型节点的安装主要包括两个步骤：将外套管安装在弦杆端头；然后将弦杆与铸钢节点上的响应接头对齐，反向旋转外套管，使弦杆通过外套管与铸钢节点连接。该新型节点在拆卸杆件时，将外套管向弦杆一侧旋转直至铸钢节点接头螺纹全部露出，此时即可将弦杆取出。该新型丝扣套管节点适用于可拆卸网格结构，降低了构件加工以及现场操作的难度，可使可拆卸网壳格结构的安装以及拆卸过程变得方便、快捷，具有较高的实用价值。
E04B 一种工业化装配式多高层钢异形柱框架-中心支撑体系。一种工业化装配式多高层钢异形柱框架-中心支撑体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式异形柱和中心支撑构件，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将中心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种颗粒调谐质量式圆底形全向减震阻尼器。一种颗粒调谐质量式圆底形全向减震阻尼器属于结构工程的抗震减震技术领域。本发明包括颗粒阻尼箱体、颗粒阻尼、限位弹簧、竖向隔振弹簧、粘弹性材料、钢混支座、第一球面形钢板、第二球面形钢板、滚轮、挡板。阻尼器内部滚轮之上的颗粒阻尼箱体及颗粒阻尼构件作为水平向调谐进行减震耗能；竖向隔振弹簧之上的所有构件作为竖向和摇摆向调谐质量进行减震耗能；粘弹性材料铅、钢混支座和弧形钢板所形成的转动体系作为扭转向调谐质量进行减震耗能。从而最终实现阻尼器在所有方向内的减震耗能功能。阻尼器具有多维减震、制作简单、布置方便灵活等特点。在地震作用下，该阻尼器能够实现水平各个方向、竖直方向以及水平扭转的耗能减震。
E04B 劲性支撑穹顶结构。本发明涉及一种劲性支撑穹顶结构，为上柔下刚索穹顶，包括上、下两部分，上层为空间索网结构，包括径向拉索(6)和斜向拉索(5)，下层是环向拉杆(4)、竖向撑杆(2)和斜拉杆(3)组成的支撑结构体系，这两部分在周边与最外环受压刚性环梁(1)连接形成应力回路；上层结构各个杆件为柔性的拉索，而下层支承结构体系所有杆件为刚性拉杆；竖向撑杆(2)上端与上层索网结构的节点连接，下端与下层支撑结构体系环向拉杆(4)以及下层斜拉杆(3)的节点连接。本发明的劲性支撑穹顶结构承载能力强、稳定性高、跨度大、张拉过程简单快捷，大大降低施工难度，杆件规格统一、节点简洁，适用范围广。
E04B 放大位移型耗能器。本发明涉及一种放大位移型耗能器，可用于减小建筑物或设备中所产生的具有较小位移或转角的影响。包括有传力杆(1)、位移型阻尼材料(2)、固定圈(3)、转动圈(4)、传力板(5)和支撑杆(6)。固定圈(3)设置在转动圈(4)的外面，在固定圈(3)和转动圈(4)接触部位固定有位移型阻尼材料(2)，固定圈与第二连接铰支座(8)固定连接，转动圈通过传力杆与第一连接铰支座连接。当设备构件或建筑物节点在外力作用下产生相对微小位移或转角，带动传力杆移动，传力杆的移动通过适当尺寸的传力板和轴，把此位移或转角放大，并把放大后的位移体现在阻尼材料的两个相对移动面，使阻尼材料屈服而耗能。
E04B 抗拉预应力橡胶隔震支座。本发明涉及一种预应力橡胶隔震支座，属于结构隔震控制领域。该抗拉预应力橡胶隔震支座由上、下连接钢板、内部薄钢板、内部橡胶层、预应力钢绞线和锚具组成。内部薄钢板与内部橡胶层交替叠合，内部薄钢板、内部橡胶层、外部橡胶保护层与上、下连接钢板经高温、高压硫化在一起，内有预应力钢绞线，并通过锚具与上、下连接钢板连接。该抗拉预应力橡胶支座利用橡胶支座抗压承载力大来弥补抗拉能力不足，支座承受使用荷载前，预先施加压应力，在罕遇地震下，支座保持在受压或小拉应力状态，确保隔震结构体系安全。该支座结构简单，隔震机理明确，适用于抗震性能要求高的高层建筑、塔形结构、大跨度桥梁以及其它大型构筑物的隔震控制。
E04B 基于形状记忆合金丝具有复阻尼特征的摩擦阻尼器。本实用新型涉及基于形状记忆合金丝具有复阻尼特征的摩擦阻尼器，包括摩擦板、上部固定板、下部固定板、端板、形状记忆合金丝、螺栓孔、头部带孔螺栓；摩擦板夹在上部固定板以及下部固定板之间，上部固定板以及下部固定板均与端板铰接，摩擦板的两侧的突台分别与上部固定板以及下部固定板内部的凹槽吻合，上部固定板或下部固定板上设置有螺栓孔，所述头部带孔螺栓安装在所述螺栓孔中，形状记忆合金丝固定在头部带孔螺栓上，并预紧在上部固定板以及下部固定板的两端，从而将上部固定板以及下部固定板缠绕在一起。本实用新型制作简单、成本低廉、性能稳定，具有复阻尼特征，摩擦界面初始状态无接触应力。
E04B 一种模块化装配式复合墙体及其连接方式。一种模块化装配式复合墙体及其连接方式，冷弯薄壁型钢框架的中间填充有发泡水泥芯材；自流平水泥面层与发泡水泥芯材粘接，且自流平水泥面层与冷弯薄壁型钢框架通过自攻螺钉相连，冷弯薄壁型钢框架、发泡水泥芯材、自流平水泥面层连接组成模块化装配式复合墙体。相邻两模块化装配式复合墙体通过墙体模块间的连接件实现水平连接。模块化装配式复合墙体与楼板模块通过墙体与楼板模块间的连接件实现竖向连接。本发明的模块化装配式复合墙体是集结构承重、保温、装饰装修一体化的墙体，集成化及装配化程度高，且材料成本低廉，人工费大量节省，总体造价便宜，构造简单。
E04B 一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通式钢结构框架偏心支撑体系，属结构工程技术领域，其包括装配式桁架板、装配式立柱和偏心支撑构件；所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通，一根立柱长度可贯通于4～5层楼高，立柱通过螺栓现场拼接于楼层中间柱受力小的反弯点处，从而形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到装配式桁架板中的桁架梁底部或顶部作为抗侧力构件；装配式桁架板、装配式立柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 叠合型铅阻尼器。本实用新型涉及一种叠合型铅阻尼器，属于减震控制领域。叠合型铅阻尼器，包括有盖板1、滑动板2、剪切铅块3、中间板6；滑动板(2)扣在中间板(6)的上下表面，在中间板(6)与滑动板(2)的两个接触面上均设有矩形凹槽，接触面上下表面的凹槽两两相对，形成两个矩形腔体；上下盖板(1)扣在滑动板(2)的表面，在上下盖板(1)与滑动板(2)的两个接触面上均设有矩形凹槽，接触面上下表面的凹槽两两相对，形成两个矩形腔体；在腔体内嵌入与腔体尺寸相同的剪切铅块(3)；上下盖板(1)通过锁紧螺母(4)和锁紧螺杆(5)与中间板(6)、滑动板(2)和剪切铅块(3)固定。本实用新型将现有的剪切型铅阻尼器进行叠合，通过对阻尼材料进行分层的方式，增加铅块的剪切面积，避免在位移较大时阻尼出力不均，提高铅阻尼器的耗能减震能力。
E04B 组装式双子粘滞耗能装置。一种组装式双子粘滞耗能装置，属于土木工程和机械工程领域。本发明包括主油缸、油腔、主活塞、T型活塞杆、主油缸盖板、阻尼板、阻尼孔、组装式油缸、次油缸、定位板、螺栓、次活塞、导轨槽、导轨、注油孔、油塞、通气孔、连接头。组装式双子粘滞耗能装置布置于建筑结构的梁柱和桥梁的墩梁之间，通过结构的运动带动耗能装置活塞运动，进而压缩两个子耗能装置油腔内粘滞流体阻尼材料通过阻尼孔耗散能量，从而达到耗能减震的目的。地震作用后可将损坏的零部件拆卸下来，用新部件代替。本发成本低廉、可根据需要自由组装和拆卸、耗能能力可根据需要调节、可重复利用、施工安装方便、适宜于工厂化大量生产、具有良好的耗能能力。
E04B 一种针对加层结构的多维消能减震装置。一种针对加层结构的多维消能减震装置，该装置包括氧化铝陶瓷颗粒摩擦垫层、U型低屈服点金属阻尼器、滑轨、刚性层、加层建筑外墙、锚固螺栓、加层建筑、原有建筑外墙；原有建筑为增加的加层建筑之前原有的建筑；本发明具有多维抗震的特点，氧化铝陶瓷颗粒摩擦垫层抵抗水平方向的地震作用，U型低屈服点金属阻尼器能够抵抗竖向、扭转方向的地震作用；采用新型摩擦材料，氧化铝陶瓷具有硬度大、耐磨性能极好、重量轻、成本低、构造简单、施工方便、价格低廉等优点。
E04B 一种新型震后易修复钢异形柱-预应力偏心支撑架。一种新型震后易修复钢异形柱-预应力偏心支撑架，双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；预应力偏心支撑使结构具有更好的抗震能力。
E04B 装配式多、高层钢结构自复位十字中心预应力支撑体系。装配式多、高层钢结构自复位十字中心预应力支撑体系，属于建筑施工技术领域。所述钢结构主体板架包括基础板架、柱子系统。在工厂将宽梁、窄梁和柱座组装成基础板架，将所述基础板架、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A基础板架、B基础板架和C基础板架。在所述基础板架板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓法兰连接。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构预应力偏心支撑框架体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和预应力偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，预应力偏心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和预应力偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种装配式钢结构体系的半焊半螺栓梁柱节点连接装置。本发明涉及一种装配式钢结构体系的半焊半螺栓梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域。柱座连接板与节点短柱及节点短柱上端法兰、节点短柱下端法兰、一侧桁架梁可在工厂焊接成一体；梁端连接板与另一侧桁架梁端上、下弦杆在工厂焊接成一体；梁端连接板与柱座连接板用螺栓连接；本发明的节点连接装置焊接部分可在工厂内完成，采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度以及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展，同时本发明的节点为刚性节点、延性好、承载能力强。
E04B 粘滞耗能式防屈曲支撑。本发明涉及一种粘滞耗能式防屈曲支撑，属于建筑结构的减震控制领域。粘滞耗能式防屈曲支撑包括有约束构件、活塞、耗能芯材、硅介质。耗能芯材中部设置活塞，活塞上设有节流孔；约束构件套在活塞的表面；硅介质填充于约束构件中；约束构件两端通过端板密封，且一侧端板与耗能芯材一端固定；在耗能芯材的两端设有连接钢板。本发明在传统防屈曲支撑中设置活塞和硅介质，增加了粘滞耗能机制。当结构发生层间位移时，耗能芯材产生塑性变形消耗能量，同时耗能芯材与约束构件发生相对位移，硅介质受挤压，约束构件中的硅介质通过节流孔流动，产生一定的阻尼力消耗能量，有效提高了防屈曲支撑的耗能能力。
E04B 一种陶粒增强表面的复合型膨胀玻化微珠保温砂浆板材及其制备方法。本发明涉及一种陶粒增强表面的复合型膨胀玻化微珠保温砂浆板材及其制备方法该板材是由上下表面层和夹心层组成。夹心层为膨胀玻化微珠保温砂浆。上下表面层为掺加超轻陶粒骨料的膨胀玻化微珠保温砂浆，其中选用堆积密度小于300Kg/m3超轻陶粒。超轻陶粒与膨胀玻化微珠质量比为1:1。其制备方法是：按所用配比分别配制上下表面层及夹心层干混料，分别混合均匀后并按水料比1:1加入水，分别搅拌3min，在模具中成型板材，可根据实际需求调整板材厚度，其中上下表面层厚度为5～10mm，中间层厚度为30～60mm。此保温板材具有质量轻、导热系数小、防火且表面强度高等优异特性。
E04B 无粘结预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用无粘结预应力筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 一种工业化装配式钢框架偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的装配式钢框架偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 一种工业化装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的装配式钢框架预应力偏心支撑咬合拼接体系。所述结构体系是由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 无粘结预应力与普通钢筋连接混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点。一种无粘结预应力与普通钢筋连接预制混凝土梁圆钢管混凝土柱组合节点，属于建筑结构技术领域。钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇，圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用无粘结预应力筋与普通钢筋连接；圆钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管，插入预应力后张拉；圆钢管混凝土与梁连接处焊接有环板，环板上有对应的孔；槽钢焊接在圆钢管上。此节点施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，应用前景广阔。
E04B 一种节点刚接的模块化装配式钢结构中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的节点刚接的模块化装配式钢结构中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，采用高强螺栓进行现场快速装配，避免了环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种内藏钢管混凝土柱十形再生混凝土砖砌块墙体及作法。本发明涉及一种内藏钢管混凝土柱十形再生混凝土砖砌块墙体技术及作法，属于结构工程研究技术领域。本发明的内藏钢管混凝土柱构造柱形式，可以有效提高砌体结构的抗震性能。再生混凝土砖砌块墙体代替传统的砌体墙体，抗震节能一体化，适宜于低多层建筑的结构体系。再生混凝土砌体砖之间采用凹凸键咬合的连接方式，可以显著提高墙体的整体性，并且有效增强结构的抗震性能。
E04B 一种工业化装配式钢框架咬合拼接体系。本发明涉及一种工业化装配式钢框架咬合拼接体系,属于结构工程技术领域。该体系由装配式楼板和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；其中，装配式楼板由A板、B板和C板3种装配式楼板拼接而成；装配式楼板体系的基本组成单元为A板、B板和C板，装配式楼板体系的两端为A板单元，中部为B板和C板交替拼接单元；装配式楼板之间的拼接采用适用于装配式钢结构体系的装配式波纹腹板槽钢梁。两块相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接。装配后的钢梁承咬合状，依靠钢梁的咬合和螺栓使整个钢梁来承担平面内的剪力，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。
E04B 外砌模内砌体建筑结构体系。本发明涉及一种外砌模内砌体建筑结构体系，包括外墙和内墙，外墙采用保温砌模现浇钢筋混凝土大网格剪力墙，内墙采用配筋砌块砌体剪力墙，内、外墙共同承重；所述保温砌模现浇钢筋混凝土大网格剪力墙采用保温砌模对孔错缝砌筑作模板，保温砌模为“单孔偏中浅槽”空心砌块，配筋砌块砌体剪力墙采用单排孔小砌块对孔错缝砌筑，内墙和外墙均设置有钢筋网片；外墙转角以及内、外墙交接处设置有现浇钢筋混凝土柱，每层内、外墙顶设置有封闭的圈梁，并采用现浇或装配整体式楼屋盖。本发明更加灵活的适应了北方地区的承重和保温要求以及经济适用的要求，并符合我国节约土地、节约能源、节约用水和节约材料的“四节”可持续发展需要。
E04B 模块化多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力偏心支撑体系。模块化多高层装配式钢结构咬合钢梁预应力偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 鱼腹式索桁架气枕支撑结构。鱼腹式索桁架气枕支撑结构，属于建筑技术领域。它主要由上弦稳定索、中部气枕、下弦承重索以及侧向保护索组成。与传统鱼腹式索桁架相比，所述结构的优点在于气枕结构对于索体的支撑作用。与撑杆相比，气枕具有更加优越的承载能力。更为重要的是，对于跨度较大的结构，常常需要多根撑杆来支撑索体，而且平面外的稳定得不到保证，而用气枕代替撑杆首先解决撑杆较多，施工困难的问题，平面外的稳定得到保证。鱼腹式索桁架气枕支撑结构具有良好的空间受力性能，结构形式新颖，在防倒塌，防失稳方面都有显著的优越性。结构设计合理，便于制作设计和安装，具有很强的实际意义。
E04B 弹性复位抗拔隔震装置。本发明公开了弹性复位抗拔隔震装置，属于摩擦滑移隔震技术领域。上盖板的特殊构造能够提供抗拔功能，上盖板与下座板之间设置叠层橡胶支座，减小地震作用的同时，还能利用橡胶的弹性复位功能使上部结构回复到原来位置；且此装置所能允许的最大提离高度一定要小于叠层橡胶支座的弹性极性竖向变形量，保证叠层橡胶支座始终处于弹性状态，这样使得上盖板的抗拔作用发挥在叠层橡胶支座被拉断之前，确保叠层橡胶支座能在地震作用后发挥弹性复位功能，使得上部结构回复到原来的位置。将这种隔震装置焊接在非锚固储罐底板下面，使非锚固储罐在地震作用下，不仅能有效避免过大提离高度，而且还能在震后回复原位。
E04B 一种可直接更换十字型内核的四角钢全装配式防屈曲支撑。本发明涉及一种可直接更换十字型内核的四角钢全装配式防屈曲支撑，属于结构工程领域。该防屈曲支撑由两个十字型内核构件、四角钢装配式外围约束装置、四个内核外侧L型连接件及第一高强螺栓群组成。基于内核分段装配式设计理念，通过十字型内核构件分段顶紧传递轴向压力，内核外侧L型连接件及第一高强螺栓群传递轴向拉力，通过在十字型内核构件上设置狗骨削弱或开槽削弱来控制内核构件塑性发展区域，使得该防屈曲支撑在满足基本承载与耗能的同时，震后只需通过拆卸第一高强螺栓群及内核外侧L型连接件即可将两个内核构件从外围约束装置中抽离，有效克服了传统装配式防屈曲支撑更换内核时需拆解外围约束装置的弊端，优化震后修复工作。
E04B 一种可调节高度的装配式叠合楼板。一种可调节高度装配式叠合楼板，包括角钢、钢筋桁架、L形丝杆、混凝土以及螺母。角钢、混凝土和钢筋桁架共同浇筑构成构件A1，构件A1在角钢开孔相应位置浇筑时预留孔洞。预制板在工厂制作完成，采用吊装的方式进行现场装配。L形丝杆的横杆吊挂在钢梁的上表面，竖杆穿过构件A1上孔洞并通过螺母拧紧。吊装后可通过调节L形丝杆上的螺母调整预制板的高度，调节楼板与钢梁的相对位置，保证各块楼板表面平齐。这种连接方式隐形了部分梁高，使结构的空间布置更加灵活、美观。构件A1内的钢筋桁架增强了新旧混凝土层的粘结力，提高了叠合楼板的整体性能。构件A1与梁通过L形丝杆和螺母进行现场吊装，符合装配式建筑的理念。
E04B 一种带平面桁架临时支撑的装配式大模块叠合梁板结构。本发明公开了一种带平面桁架临时支撑的装配式大模块叠合梁板结构，该结构包括梁、临时支撑、梁连接板、钢筋网和预制混凝土层。梁和连接板焊接后，将其与桁架螺栓连接形成临时性整体。在其上铺设钢筋网片，并将钢筋延伸与梁翼缘焊接连接，浇筑混凝土板层，形成装配大模块梁板结构。现场吊装就位后铺设上层钢筋并浇筑剩余混凝土。本发明采用带有临时支撑的装配式大模块叠合楼板，解决楼板整体性问题；通过大模块梁板结构为梁、板一体，解决梁板的连接问题；采用钢筋网片制作简单方便，利于后期管线的布置；减轻吊装重量，提高装配精度和施工效率。
E04B 一种装配式隐形梁楼板。本发明提出一种装配式隐形梁楼板，属于建筑构件领域。隐形梁楼板是由腹板带孔的梁和钢筋混凝土楼板形成的整体模块，首先将在工厂预制好的梁作为梁板整体模块的边框，在梁底部浇筑预制混凝土。然后预制混凝土层上面可自由铺设管线，不同板块间管线从梁腹板孔洞穿过，铺设完成后浇轻质混凝土。隐形梁楼板通过梁板一体化，在不降低承载力的前提下，减小了梁板的整体厚度，提高了建筑净空，使空间布置更加灵活；将梁的上下翼缘均预埋在楼板的混凝土中，一方面梁周围预留的混凝土能够提高构件的局部稳定，另一方面在一定程度上缓解了钢结构梁的防火以及防腐问题；腹板开设孔洞以及分层浇筑楼板的方式有利于管线的个性化布置，方便后期的维修和改造。
E04B 装配式钢结构工字型双板自复位防屈曲支撑。工字型双板装配式钢结构自复位防屈曲支撑，属建筑施工技术领域，其包括内部耗能内芯、外围框架约束构件、弹簧。所述内部耗能内芯为一字型双片钢板，呈圆弧形。距内芯端部一段距离处对称布置弹簧挤压板，用来挤压支撑柱上的弹簧。内部耗能内芯端部并排连接两块与之垂直的连接板：内部耗能内芯上连接板、内部耗能内芯下连接板。下连接板带有螺栓孔，由高强螺栓与框架连接在一起。上、下两连接板由短加劲肋焊接连接在一起。短加劲肋与上下两连接板均垂直。内部耗能内芯两端构造完全相同。当水平力作用于结构时，所述工字型装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 钢筋混凝土限位支撑。本实用新型属于地震作用中限制结构水平大变形建筑领域。现有技术设剪力墙满足抗震，但限制了使用功能。其特征在于，布置于框架结构中刚度相对较弱的层，或框支一剪力墙结构的底部，或有预知薄弱层结构的薄弱层；钢筋混凝土限位支撑(1)在上述结构中关于结构中心线对称布置；限位支撑(1)的下端与梁(2)、柱(3)在梁(2)柱(3)节点处连接，其三者轴线交于一点；限位支撑(1)的上端与梁(2)柱(3)节点或梁(2)与耗能装置(4)的交汇处连接，与柱(3)或耗能装置(4)之间预留等于建筑抗震设计规范中规定的结构最大层间位移允许值的间隙d。本实用新型避免发生超过设计的水平大变形，同时最大限度地发挥建筑的优良使用功能。
E04B 悬吊式调谐质量阻尼器减振控制装置。本发明涉及一种悬吊式调谐质量阻尼器减振控制装置，可以用于塔式建筑结构等的减振控制。本装置摒弃了现有装置的柔性吊线，采用刚性吊杆悬吊配重块，避免配重块的扭转和上下抖动；利用十字形万向铰连接主体结构与刚性吊杆，使该质量阻尼器对各方向的振动均能起到控制作用；摒弃了现有装置的活塞式阻尼器，采用在十字轴轴承部位安装摩擦阻尼片的方法提供阻尼力。本装置可以稳定有效的进行减振和振动控制，根据需要可以方便地进行三项控制参数的调整，并能长期使用而无需检修。
E04B V字型径向索弦支网格穹顶。本实用新型涉及建筑领域应用的一种穹顶，具体为V字型径向索弦支网格穹顶。包括有撑杆(1)，径向索(2)，环向索(3)、上层网格结构(4)、钢管(5)。其中，撑杆(1)上端与上层网格结构(4)的节点连接，撑杆(1)下端与钢管(5)连接，径向索(2)沿环向索(3)的圆周成对交叉成V字型布置，其交叉端与同一个撑杆(1)的下端连接，另两端分别与上层网格结构(4)不同的节点连接；环向索(3)穿过钢管(5)，与撑杆(1)构成滑动连接。这种V字型径向索弦支网格穹顶结构承载能力强、整体稳定性高、充分发挥材料的强度、其自身可形成封闭的受力体系减小或消除对周边构件的推力，大大节约材料，适用范围广。
E04B 混凝土套管防压曲支撑。一种混凝土套管防压曲支撑属于土木工程结构消能减震领域。目前所用防压曲支撑的外部约束构件采用钢管内填混凝土，防火性能逊于混凝土、材料和加工费用较高。本发明采用混凝土套管替代钢管内填混凝土。混凝土套管需按稳定安全要求确定截面尺寸，按截面抗裂要求计算纵筋，按构造要求确定抗挤压箍筋及普通箍筋数量，以及纵筋最大直径、最小数量及切断位置。本发明混凝土套管防压曲支撑耗能稳定，不失稳，能增加结构抗侧移刚度，抗低周疲劳性能好，具有优异的抗震性能，能够满足工程抗震设计对屈服水准及刚度的多种需求。本发明在保证抗震性能、防火性能与普通钢管内填混凝土防压曲支撑持平的条件下，制作、安装防压曲支撑的总成本降低约15%。
E04B 叠合边框-钢撑-混凝土组合剪力墙。本实用新型涉及一种叠合边框－钢撑－混凝土组合剪力墙。这种剪力墙由边框和剪力墙板构成，在剪力墙板中配置双向分布钢筋网，在钢筋网之间设拉结钢筋(11)，在两排钢筋网之间加配型钢暗支撑(2)，其特征在于：边框梁中设置型钢梁(4)，剪力墙两端的边框柱设置为钢管混凝土叠合柱(3)，型钢梁(4)、钢管混凝土叠合柱(3)、型钢暗支撑(2)组合，在混凝土剪力墙内部形成内藏钢桁架；这种型钢暗支撑组合可呈人字、X形或八字形。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 带斜向配筋过渡层变厚度剪力墙。本实用新型涉及一种带斜向配筋过渡层变厚度的剪力墙，其由普通变厚度剪力墙板和钢筋斜支撑构成，普通变厚度剪力墙板中配置有横向分布钢筋和纵向分布钢筋组成的钢筋网，钢筋网之间由拉接钢筋拉接；变厚度剪力墙板墙厚变化区域配置有钢筋斜支撑，并与钢筋网绑接，同时与拉接钢筋拉接，钢筋斜支撑呈X形，其上、下端分别伸入普通变厚度剪力墙板的上部和下部剪力墙内。本实用新型的剪力墙比现有剪力墙在变截面处初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、抗震防线多、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定。
E04B 钢管混凝土-钢撑-钢板组合剪力墙及其制作方法。钢管混凝土—钢撑—钢板组合剪力墙及其制作方法属于建工领域。钢管混凝土—开洞钢板—混凝土组合剪力墙，其特征在于：由钢管混凝土边框柱(1)和钢板混凝土剪力墙板构成，边框梁中设置型钢梁(3)。在剪力墙内嵌的钢板(2)上开洞，钢板(2)两侧配置由横向钢筋(4)和纵向钢筋(5)组成的钢筋网，在钢板(2)上的洞口处用拉接钢筋(7)拉接钢板(2)两侧的钢筋网。本发明比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B 钢柱脚-混凝土承台半埋入式锚固节点。本发明是一种钢柱脚－混凝土承台半埋入式锚固节点，属于钢柱脚节点锚固领域。包括箱形刚性底板和锚固件，所述的锚固件包括锚臂和锚座，锚臂的上端与箱形刚性底板的下表面固连，下端与锚座固连。在箱形刚性底板内焊接有竖向加劲板和水平加劲板，所述的竖向加劲板贯穿箱形刚性底板并延伸至箱体外。本发明采用半埋入式柱脚，只将箱型刚性底板和锚固件埋入承台，使得承台尺寸减小，缩短工期，且更为经济。箱型底板内设置了水平加劲板和竖向加劲板，极大提高了底板的刚性及抗弯刚度，锚固件上的栓钉及加劲肋则大大提高了构件的抗拔抗拉及抗弯能力。
E04B 可调摆动式调谐质量阻尼器。本实用新型涉及一种可调摆动式调谐质量阻尼器，属于工程结构振动控制技术领域。本实用新型的质量块连接固定于底座内，分布于底座的局部范围或全部范围。在底座的长度方向上，一端用铰链支座与楼盖相连接，另一端通过阻尼器与楼盖相连接。边框连接件和楼盖连接件分别设置于底座的两侧边框中部附近及楼盖与之对应的位置，并均分别开有滑道。弹簧设置于上下滑道中，可沿底座长度方向调节位置并定位，将底座与楼盖连接。本实用新型能够安装于一般建筑物楼盖，明显减小由人行走或其他活动等因素产生的楼盖振动，且可通过设置、调节质量块的质量和弹簧位置，在楼盖实际受力情况变化的较宽范围内，发挥减振作用。
E04B 一种新型落地索拱结构。一种新型落地索拱结构包括上部钢拱、下部钢索和中部腹杆。上部钢拱和下部钢索的整体形状为圆弧形或其他向上形成波峰的曲线，上部钢拱的矢跨比为0.2～0.5，上部钢拱和下部钢索之间设有若干组中部腹杆，每组腹杆由1～6根杆件组成，其中每根杆件一端分别连于上部钢拱，另一端与本组中其他杆件汇交连接于下部钢索上一点，下部钢索的两端与上部钢拱的两端或最外侧中部腹杆的汇交点相连。上部钢拱为实腹式或格构式钢构件；下部钢索为钢丝索、钢绞线或钢棒；中部腹杆为圆钢管或其他截面形状的钢管，承受拉力和压力，与上部钢拱和下部钢索的连接为铰接。本实用新型克服了传统钢拱结构由于横截面偏大导致钢材用量较大及建筑效果较差的缺点。
E04B 钢管混凝土—开洞钢板—混凝土组合剪力墙及其制作方法。钢管混凝土—开洞钢板—混凝土组合剪力墙及其制作方法属于建工领域。钢管混凝土—开洞钢板—混凝土组合剪力墙其特征在于：由钢管混凝土边框柱(1)和钢板混凝土剪力墙板构成；在剪力墙内嵌的钢板上开洞，钢板(2)两侧配置由横向钢筋(4)和纵向钢筋(5)组成的钢筋网，在上述开洞的洞口处用拉接钢筋(7)拉接钢板(2)两侧的钢筋网。本发明的剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏减轻。
E04B L形边框定位式钢珠滚动隔震支座及其制作方法。L形边框定位式钢珠滚动隔震支座及其制作方法，属于结构减震、隔震技术领域。L形下钢盖板固定于基础下梁上表面；L形钢框附于L形下钢盖板的上表面，并能在L形下钢盖板上表面自由滑动；钢珠填充于L形钢框内，能在L形钢框内自由滚动，并带动L形钢框在下钢盖板上表面滑动；L形上钢盖板位于钢珠上表面并与基础上梁固结；定位钢片布置在L形下钢盖板、L形上钢盖板的侧面，并将两者连接成整体，L形下钢盖板的宽度大于L形钢框的宽度。本发明的L形边框定位式钢珠滚动隔震支座适用于村镇地区的中、低层房屋，具有简单、经济、隔震效果好、施工简便等优良性能，造价低廉，应用前景广。
E04B 一种双向摇摆筒体抗震结构。本发明涉及一种双向摇摆筒体抗震结构，属于结构工程抗震与减震技术领域。包括钢筋混凝土筒体墙、斜向预拉索、耗能器、高强预应力筋、锚固配件和基础，通过在混凝土矩形筒体结构中设置斜向预拉索并连接耗能器来保证结构的侧向刚度，同时增强结构的耗能能力和自复位能力，另外在筒体中布置竖向高强预应力筋来加强结构与基础的连接性能和进一步提高结构的刚度，从而双向摇摆筒体抗震结构，适用于抗震设防烈度为6度以上地区的中高层工业和民用建筑结构。本发明构造简单，施工方便，不仅具有良好的耗能能力且能抵抗多维地震，同时结构具有良好自复位特性，结构残余变形小、损伤小、损伤容易修复。
E04B 格构式单排配筋异形截面混凝土柱-墙板减震房屋及作法。格构式单排配筋异形截面混凝土柱-墙板减震房屋及作法，属于防震减灾技术领域。该房屋主要由素混凝土垫层、基础梁、格构式单排配筋异形截面混凝土柱、轻质生态墙板或墙砖、钢筋混凝土框架梁、钢筋混凝土楼(屋)盖组成。本发明中格构式单排配筋异形截面混凝土柱采用单排配筋，利用两种不同形式钢筋网焊接成钢筋骨架，施工简单，钢筋用量少，便于工业化生产；格构斜向腹筋抗剪好，防止异形截面短柱脆性剪切破坏，提高柱抗震延性；墙体材料为轻质生态墙板或墙砖，墙板或墙砖与异形柱通过拉结钢筋连接，墙板与墙板、墙砖与墙砖之间靠键槽相互咬合，并保证互相间连接可靠，起到加强房屋整体性与整体抗震消能能力提升的目的，适用于村镇住宅。
E04B 带钢筋桁架-压型钢板-再生混凝土组合楼板及制作方法。本发明涉及一种带钢筋桁架-压型钢板-再生混凝土组合楼板及制作方法，主要由压型钢板、浇筑于压型钢板之上的再生混凝土、斜向格构式钢筋桁架和横向分布筋组成；压型钢板铺设于钢结构主体的钢梁上，压型钢板底部与钢梁固定连接，压型钢板的每个波槽或隔槽放置一斜向格构式钢筋桁架，斜向格构式钢筋桁架由蛇形钢筋、板底受拉筋和上部纵向钢筋焊接组合而成，横向分布筋搭设于斜向格构式钢筋桁架之上，并通过绑扎连接。本发明可以提高组合板斜截面的抗剪承载力，适用于对楼板承载力有较高要求的工业和民用建筑当中。
E04B 外砌模内砌体建筑结构体系。本发明涉及一种外砌模内砌体建筑结构体系，包括外墙和内墙，外墙采用保温砌模现浇钢筋混凝土大网格剪力墙，内墙采用配筋砌块砌体剪力墙，内、外墙共同承重；所述保温砌模现浇钢筋混凝土大网格剪力墙采用保温砌模对孔错缝砌筑作模板，保温砌模为“单孔偏中浅槽”空心砌块，配筋砌块砌体剪力墙采用单排孔小砌块对孔错缝砌筑，内墙和外墙均设置有钢筋网片；外墙转角以及内、外墙交接处设置有现浇钢筋混凝土柱，每层内、外墙顶设置有封闭的圈梁，并采用现浇或装配整体式楼屋盖。本发明更加灵活的适应了北方地区的承重和保温要求以及经济适用的要求，并符合我国节约土地、节约能源、节约用水和节约材料的“四节”可持续发展需要。
E04B 一种端部含有钢筋桁架梁的装配式再生混凝土节点及作法。一种端部含有钢筋桁架梁的装配式再生混凝土节点及作法，属于预制构件、关键节点构造、再生混凝土技术领域，具有环保、节能、施工方便等优点，适用于预制结构，以解决目前预制构件关键节点抗震性能差，震害严重的问题，翼端梁与立柱整浇，可以避免节点施工困难的这项弊端，并且采用蒸压养护工厂预制成型，所以节点处混凝土的密实度、浇捣质量、强度会有显著的提高，可以实现“强节点，弱杆件”的抗震设计目标，翼端梁与预制梁通过钢筋搭接和钢筋桁架实现连接，在连接处设置箍筋加密区，将连接处设置成后浇带，此处在地震荷载作用时容易形成塑性铰，可以实现“强柱弱梁”、“强剪弱弯”的抗震设计理念是理想的破坏机制，可以广泛应用于预制结构中。
E04B 一种工业化装配式多、高层钢结构中心支撑体系。一种工业化装配式多、高层钢结构中心支撑体系属于建筑领域。本发明包括钢结构主体板架、支撑构件、柱子。在工厂将所述宽梁、窄梁、楼板做成一体，宽梁和窄梁均为在工厂由槽钢焊接而成。管线在宽梁和窄梁的腹板槽钢间通过，从而形成A板、B板和C板。在所述主板与所述柱座连接部位、所述宽梁与所述窄梁连接处采用高强螺栓连接及部分焊接（仅限于工厂内）。所述柱座与所述柱子之间采用高强螺栓通过法兰连接。本发明具有施工速度快，结构承载力高、抗侧移能力好等优点，能够充分发挥材料的强度，有效抵抗水平荷载，减小结构层间位移，减小焊接对环境造成的污染，节约成本。
E04B 一种多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系属于结构工程技术领域的。所述多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系是由装配式楼板,装配式预应力偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 带玻璃珠-细砂-胶凝材料复合层的隔震房屋及作法。一种带玻璃珠-细砂-胶凝材料复合层的隔震房屋及其制作方法，属于结构减震、隔震技术领域。素混凝土垫层位于基础下梁底部；基础下梁内预埋塑料套管以及限位钢筋，塑料套管垂直于基础下梁布置，限位钢筋的一端穿过塑料套管锚固在基础下梁内，另一端伸出基础下梁上表面；复合层铺设在基础下梁的上表面复合层的上表面为基础上梁，基础上梁内预埋有塑料套管，塑料套管与基础上梁垂直布置；限位钢筋的伸出基础下梁的一端穿过复合层以及基础上梁内的塑料套管锚固在基础上梁内。本发明适用于村镇中、低层房屋，其技术方案可有效解决村镇中低层建筑抗震性能差，破坏严重的问题，造价低廉，应用前景广。
E04B 底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板剪力墙。本实用新型涉及一种底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板剪力墙，由钢管混凝土边框柱、软钢套管和剪力墙钢板构成。本实用新型是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、钢管混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的多重组合体。实用新型的底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板剪力墙比现有剪力墙的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，底部剪切滑移破坏较轻，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 控制建筑结构三维平动及水平扭转的调谐质量阻尼器及其制作方法。本发明涉及一种控制建筑结构三维平动及水平扭转的调谐质量阻尼器及其制作方法，属于结构工程抗震与减震技术领域。包括沿建筑结构两水平轴线方向运动的调谐质量块、与调谐质量块相连的水平粘滞阻尼器、安装于调谐质量块底部的万向滚动球铰、与水平粘滞阻尼器相连的限位挡板、水平隔板、扭转质量块、扭转杠杆、抗扭转轴、抗扭固定轴、扭转阻尼弹簧及安装于水平隔板底部的竖向粘滞阻尼器。本发明的制建筑结构三维平动及水平扭转的调谐质量阻尼器可以在建筑结构的水平两向、竖向及水平扭转方向进行调谐耗能减震。
E04B 钢管混凝土边框－钢桁架－混凝土组合筒体。钢管混凝土边框－钢桁架－混凝土组合筒体，属于一种筒体结构。这种筒体由边框和剪力墙板构成，在剪力墙板中配置由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在钢筋网之间用拉接筋(11)拉接，在两排钢筋网之间加配型钢暗支撑(2)，钢筋暗支撑(9)，边框梁中设置型钢梁(4)，筒体的各个角部设置钢管混凝土边框柱(3)，剪力墙板中设置型钢梁(4)、钢管混凝土边框柱(3)、型钢暗支撑(2)与钢筋暗支撑(9)组合，在混凝土筒体内部形成钢桁架(1)；这种暗支撑组合可呈人字、X或八字形。本实用新型的筒体比现有筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好。
E04B 正交型体内张拉成形空间网格结构。正交型体内张拉成形空间网格结构，属于大跨空间网格结构体系。由张拉单元(1)沿结构平面纵横向正向交叉布置而成；张拉单元的立面呈平面拱架形状，由上弦(4)、下弦(5)、腹杆(6)、下弦管内穿的处于张力状态的通长钢索(2)组成，其中，上弦由通长平直钢管梁受弯压作用产生塑性变形而形成的沿跨度成弧形的钢管构成，下弦由呈弧形间断分布的钢管段受压预留缝隙闭合后形成的平直钢管段构成，腹杆端头两两相连且与上下弦杆铰接连接，下弦管内壁与钢索之间灌浆(3)；纵横向的张拉单元的上弦(4)于节点处相交，且相互半刚结连接。本实用新型可以充分利用结构材料的强度，提高结构布索效能及索的耐久性，并能合理发挥结构塑性。
E04B 一种适用于网架的可动铰支座。本发明涉及一种适用于网架的可动铰支座，可以用于网架屋盖和柱子的连接构件。本支座通过钢轴和角接触球轴承以及中部轴承座将上下相互垂直的转动串联起来，从而实现万向转动的目的。本支座底部通过滚轮和导槽的形式，实现支座在一个水平方向的滑动。本支座可以完全解除三个转动自由度方向约束以及一个水平自由度方向约束，从而有效解除网架屋盖和柱端的弯距和剪力，明确网架屋盖和柱端之间的传力路径，并且制作工艺简单。
E04B 带交叉配筋转换层再生混凝土剪力墙及其制作方法。本发明涉及一种带交叉配筋转换层再生混凝土剪力墙，属于一种剪力墙结构。剪力墙下部采用普通混凝土，上部采用再生混凝土，中部转换层取3倍剪力墙厚，并在其中设置X形钢筋斜支撑，钢筋斜支撑和剪力墙钢筋网连接，在混凝土剪力墙内部形成暗支撑。本发明的带交叉配筋转换层再生混凝土剪力墙充分发挥两种混凝土的优势，利用了再生混凝土结构，优化了结构设计，保证了结构性能。在受剪力较大的剪力墙下部，采用性能稳定的普通混凝土，而受剪力较小的剪力墙上部，采用性能稍差的再生混凝土。在刚度突变的转换层处，设置交叉配筋可以防止不同混凝土层之间的抗剪滑移，同时对剪力墙的抗剪承载力变化有个过渡的过程。
E04B 预应力钢结构组合式索撑节点连接装置。本发明公开了一种预应力钢结构组合式索撑节点连接装置，特别适用于弦支穹顶结构和张弦梁或张弦梁桁架结构撑杆和索体连接的节点形式。本装置包括有撑杆(1)、撑杆下节点(2)、卡环(3)、撑杆下节点底板(4)、卡环底板(5)、第一螺栓(6)、第二螺栓(7)、内衬聚四氟乙烯层(8)和预应力钢索(9)。撑杆(1)与撑杆下节点(2)焊接在一起，预应力钢索(9)穿过节点腹腔中间孔道与上部撑杆实现连接，共同工作。在节点(2)两侧各有一个卡环(3)，用来随时固定索体，使其不再滑动。本发明可以显著减少张拉施工过程中索撑节点与索体的摩擦力，并且能有效的控制施工过程中和结束后预应力损失。
E04B 抗震加固用外贴式减震钢框架。本实用新型涉及一种抗震加固用外贴式减震钢框架，主要用于建筑抗震加固，属于土木工程结构消能减震领域。该减震钢框架包括沿梁的长度方向布置的上钢框架和下钢框架、以及固定在左柱上的左钢框架、固定在右柱上的右钢框架、和两端分别与上钢框架、下钢框架、左钢框架和右钢框架固定连接的金属屈服型阻尼器。其中，上钢框架和下钢框架的两端分别与左钢框架和右钢框架固定连接，上钢框架与上梁相连接，下钢框架与下梁相连接。上钢框架、下钢框架、左钢框架和右钢框架组成一个矩形框架，可实现高效、快速加固混凝土框架结构，不需湿作业，仅对局部施工，绝大部分构件及配件由工厂预制，现场装配，可实现标准化生产。
E04B 限位铅剪切阻尼器。本实用新型属于结构减震控制技术领域，涉及到一种限位铅剪切阻尼器。本实用新型包括上下盖板1、滑动板2、剪切铅块3、限位形状记忆合金棒6，其中，上下盖板1分别扣在滑动板2的上下两个表面上，上下盖板1与剪切铅块3接触一侧开设矩形凹槽，滑动板2开设贯通槽，形状及位置同上下盖板1的凹槽，剪切铅块3穿过滑动板2并嵌入上下盖板1的凹槽中，限位形状记忆合金棒6穿过滑动板2上下两端分别嵌入上下盖板1，螺栓4及锁紧螺母5固定上下盖板1并压紧滑动板2和剪切铅块3。本实用新型通过设置记忆合金棒，保证了铅剪切阻尼器的稳定出力，避免了阻尼器的突然失效，提高了阻尼器可靠性的同时改善了阻尼器耗能，具有很高的实用价值。
E04B 钢管混凝土间带水平缝竖向软钢耗能带剪力墙。钢管混凝土间带水平缝竖向软钢耗能带剪力墙，属于建筑抗震领域。在剪力墙两端设置组合钢管混凝土边框柱1；其间设置若干平行的钢管混凝土芯柱或型钢芯柱2；在边框柱1和芯柱2之间以及各芯柱2之间以带水平缝10的软钢耗能条带3连接；绑扎剪力墙钢筋；浇筑混凝土即构成钢管混凝土间带水平缝竖向软钢耗能带剪力墙。与普通钢管混凝土边框剪力墙及钢板剪力墙相比，承载能力提高，承载力和刚度衰减慢，后期抗震性能稳定，多道防线也使剪力墙延性以及耗能性能得到提高，抗震性能更为优越；钢结构施工方便，可用于高层或大型复杂多层建筑中。
E04B 墙式金属扭剪阻尼器。本发明属于结构减震控制技术领域，涉及一种墙式金属扭剪阻尼器。本发明包括剪切金属块1、转动板2、前后盖板3，其主要特征在于：前后盖板3分别扣在转动板2的两个表面上，前后盖板3内侧开设圆环形凹槽并形成剪切键4，剪切键4相对于整个圆环可忽略其面积，转动板2相应位置开设贯通槽，剪切金属块1穿过转动板2并嵌入盖板3的凹槽中，紧固螺栓6固定盖板3并预压紧转动板2、剪切金属块1。当发成层间相对变位时，转动板2将发生绕转轴14的转动，剪切键4对金属块1产生剪切作用。本发明满足了工程上对于金属剪切阻尼器较大行程的需要，实现了金属阻尼器的壁式设置，提高了建筑空间利用效率，美观实用，具有较大的推广价值。
E04B 滚动式调谐质量型防屈曲支撑。一种滚动式调谐质量型防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域，其在约束构件内部设置滚轮，使约束构件与钢芯之间实现滚动接触；所述约束构件由围绕钢芯的4个套筒组成；所述套筒的接触面上装有滚轮；在约束构件与钢芯之间浇筑填充材料并密封后，所述套筒围绕钢芯贴紧并通过外接板连接成为一个整体，通过回弹元件连接在钢芯上实现来回滚动，使得所述套筒同时具备调谐质量阻尼器振子和防屈曲支撑约束套筒的双重功能。每个子套筒在组装前其生产和加工都彼此独立。分别在这些套筒的接触面上安装滚轮，使每个管件在组装前都成为一个可滚动的“管状小车”。浇筑填充材料并密封后，将这些“管车”围绕钢芯贴紧并通过外接板连接，使原本彼此独立的几个“管车”成为一个整体，在钢芯上实现滚动，其同时具备调谐质量阻尼器振子和防屈曲支撑约束套筒的双重功能。
E04B 一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架偏心支撑体系，属结构工程技术领域，该结构体系由装配式楼板、装配式立柱及偏心支撑构件采用螺栓装配而成；装配式楼板包括型钢梁和楼板，型钢梁通过梁端封板及梁上盖板，与其他型钢梁或者立柱连接，形成梁板钢框架结构，再将楼板置于梁板框架结构上并进行连接，形成装配式梁板；装配式梁板在工厂预制，在施工现场将装配式梁板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通；在多层梁板钢框架结构的基础上，将偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的型钢梁底部或顶部作为抗侧力构件。本发明完全采用螺栓进行现场装配，取消了传统的现场焊接方式和混凝土浇筑方式。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构框架-偏心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构框架-偏心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和偏心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，偏心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和偏心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒及作法。本发明涉及一种底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒及作法，由钢管混凝土边框柱、软钢套管和钢板混凝土剪力墙组成。本发明是钢筋和混凝土的组合、钢板和混凝土的组合、钢管混凝土边框柱和钢板剪力墙的组合的三重组合体。本发明的底部带软钢套管钢管混凝土边框内藏钢板核心筒比普通钢筋混凝土筒体的初始刚度大、承载能力高、承载力和刚度衰减慢、整体抗震耗能性能好，后期抗震性能相对稳定，加设软钢套管后，外侧软钢套管首先屈服，消耗地震输入结构的能量，直至破坏都可以发挥其抗力和延性作用，起到了防止和延缓高强度钢板的过早损伤和破坏。
E04B 一种空心异形柱多高层装配式钢结构体系。一种空心异形柱多高层装配式钢结构体系，涉及工程技术领域，包括装配式桁架板和装配式法兰柱，所述装配式桁架板包括配有角钢腹杆的格构式桁架梁、柱座节点和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构，所述的装配式法兰柱位于装配式桁架板上的柱座节点上；所述的装配式桁架板和装配式法兰柱均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种工业化装配式异形柱钢结构框架-中心支撑体系。一种工业化装配式异形柱钢结构框架-中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式立柱和中心支撑构件，所述装配式桁架板包括格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接，所述的装配式立柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述桁架板钢框架结构的基础上，中心支撑构件作为抗侧力构件是与装配式桁架板中的桁架梁和装配式立柱的柱底或顶部连接的；所述的装配式桁架板，装配式立柱和中心支撑构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 外砌模内砌体建筑结构体系。本实用新型涉及一种外砌模内砌体建筑结构体系，包括外墙和内墙，外墙采用保温砌模现浇钢筋混凝土大网格剪力墙，内墙采用配筋砌块砌体剪力墙，内、外墙共同承重；所述保温砌模现浇钢筋混凝土大网格剪力墙采用保温砌模对孔错缝砌筑作模板，保温砌模为“单孔偏中浅槽”空心砌块，配筋砌块砌体剪力墙采用单排孔小砌块对孔错缝砌筑，内墙和外墙均设置有钢筋网片；外墙转角以及内、外墙交接处设置有现浇钢筋混凝土柱，每层内、外墙顶设置有封闭的圈梁，并采用现浇或装配整体式楼屋盖。本实用新型更加灵活的适应了北方地区的承重和保温要求以及经济适用的要求，并符合我国节约土地、节约能源、节约用水和节约材料的“四节”可持续发展需要。
E04B 一种多高层装配式钢结构中心支撑体系。多高层装配式钢结构中心支撑体系属于结构工程技术领域。所述多高层装配式钢结构中心支撑体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B T形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。T形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由T形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 一种多高层装配式钢结构异型柱框架支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的多高层装配式钢结构异型柱框架支撑体系。所述多高层装配式钢结构异型柱框架支撑体系是由装配式楼板,装配式支撑和装配式异型柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板和B板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种带拉力支撑的钢板剪力墙。本发明涉及一种带拉力支撑的钢板剪力墙,属于结构工程技术领域；带拉力支撑的钢板剪力墙由内嵌钢板、拉力支撑、托架、连接耳板、L形连接板、边缘构件、框架梁和框架柱组成；所述钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；所述拉力支撑为采用普通的预应力钢绞线的预应力索；所述托架为带孔的可以连接拉力支撑的与钢板面垂直的支撑；所述边缘构件由垂直边缘构件和水平边缘构件组成；在上述带拉力支撑的钢板剪力墙中，所述内嵌钢板采用低屈服点高延性钢材或高强度高延性钢材；本发明提供的带拉力支撑的钢板剪力墙是高层建筑结构或其它结构的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点。本发明涉及一种建筑领域应用的劲性支撑穹顶结构撑杆下节点。包括钢球、连接件，其中连接件包括套筒、紧固螺钉和带螺栓的耳板连接件等组成。其特点是通过两侧的环向连接件，保证环杆能绕着撑杆下节点在环杆确定的平面和与环杆确定平面垂直的平面内转动。通过斜向的连接件能够使得斜杆在斜杆和脊索确定的平面内转动。本发明给出了一种劲性支撑穹顶结构的撑杆下节点，该节点构造简单、施工方便，可充分利用现有的螺栓球节点的设计和施工技术，保证了斜杆和环杆能绕着节点转动，避免了劲性支撑穹顶结构在整体提升张拉过程中由于环向杆件不在同一个平面内而在环杆内产生弯矩的现象，降低了劲性支撑穹顶结构的施工难度。
E04B 一种田字形螺栓组装方形钢管变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种田字形组装方形钢管变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲支撑技术领域。包括十字形钢芯和外约束体，十字形钢芯位于外约束体内，钢芯与外约束体之间的四个空间分别填一个薄壁型钢钢管混凝土，其特征在于，所述钢芯为局部截面变大，局部截面变大段c处对应的外约束体有限位槽（3），限位槽的槽长略大于对应局部截面变大段的段长，局部截面变大段b的十字形钢芯通过对应的限位槽向外伸出约束体。在钢钢芯变形屈服后利用外约束钢管以及屈服后钢芯的轴向刚度和限制结构整体位移以达到限位的目标。
E04B 一种装配式多高层钢异形柱框架-钢板剪力墙结构体系。一种装配式多高层钢异形柱框架-钢板剪力墙结构体系，涉及结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式异形柱和钢板剪力墙构件，所述装配式桁架板包括配有槽钢腹杆的格构式桁架梁和楼板；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板与装配式异形柱的翼缘板相互拼接，所述的装配式异形柱在层间采用螺栓现场拼接形成多层桁架板钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将钢板剪力墙连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述的装配式桁架板，装配式异形柱和钢板剪力墙构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配。
E04B 一种可释放单一方向位移及其转角的辊轴支座及作法。一种可释放单一方向位移及其转角的辊轴支座及作法属于钢筋混凝土结构、钢结构等减少缝隙设置以及消除温度应力的辊轴支座。该支座包括基板子系统、辊轴子系统、限位子系统和防护子系统；其中，基板子系统由下基板和上基板构成；辊轴子系统由空心辊子、空心辊子内设置的轴、两块水平板件、两对竖向板件构成，竖向板件开设有椭圆孔；限位子系统由一对限位板件以及一对销栓键构成；防护子系统由连接角钢、铰链和防护板构成。本发明提供一种具有经济适用、施工方便、减少应力等优点的支座形式，可保证工程结构支座位置不受损害的可单向移动的辊轴支座系统及做法，以其有效解决桥梁结构、工业与民用建筑体系大跨度支座的设置问题。
E04B 无粘结预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点。一种无粘结预应力连接混凝土梁方矩形钢管混凝土柱节点属于建筑结构技术领域。包括方矩形钢管混凝土柱、钢筋混凝土梁、无粘结预应力筋、钢板、槽钢。方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁均为现浇；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁采用无粘结预应力筋连接；方矩形钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接截面处留有孔道，在孔道中预埋金属波纹管；方矩形钢管混凝土与梁连接截面处焊接有钢板，钢板上有对应的孔；槽钢焊接在方矩形钢管上。本发明施工速度快，不需要现场焊接工艺，而且可以保证节点连接的可靠性，具有很好的抗震性能，此节点连接方式既可以用于结构中的边柱节点，也可以用于中柱节点，应用前景广阔。
E04B 一种装配式预应力钢管混凝土柱柱连接方式。一种装配式预应力钢管混凝土柱柱连接方式，属于结构工程技术领域，包括下柱、上柱、下盖板、上盖板、下柱吊钩、预应力索。所述每个下柱均设有两个下柱吊钩，下柱吊钩焊接于下柱上端的两个内表面，下柱吊钩在上柱吊装过程中起到定位的作用，吊装完成后起到节点区域的加强作用。在吊装完成后通过下盖板的预留孔向上泵送水泥浆使其填满上下柱。在柱子内部浇筑水泥浆实现一定强度的连接。柱子的连接部位位于反弯点附近，因此浇筑水泥浆能够提升柱子的抗剪能力。预应力索通过上下盖板固定，提升了柱子的变形性能，提高了柱子的抗压刚度，显著提高柱子的抗拉强度并实现结构的模块间装配，提高构件的拼装速度和质量，充分适应装配式钢结构体系的要求与特点。该装配式预应力钢管混凝土柱柱连接方式使施工速度及质量大大提高，适应装配式钢结构的发展。
E04B 一种装配式板柱钢结构体系。本发明涉及一种装配式板柱钢结构体系，属于工业化装配式钢结构领域。此装配式板柱钢结构体系由装配式板柱钢节点与节点之间的钢筋混凝土板机械连接组成，钢节点由柱座连接和钢筋混凝土板组成，钢管柱与柱座法兰螺栓连接。本发明的装配式板柱钢节点中伸臂梁段先于钢筋混凝土板破坏，起到保护主体结构的功能。
E04B 一种预应力钢板剪力墙。一种预应力钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力钢板剪力墙包括内嵌钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。在上述预应力钢板剪力墙中，内嵌钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件通过焊接连接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明的一种新型抗侧力构件，它具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点，是一种优越的抗震耗能构件。
E04B 一种节点刚接的模块化装配式钢结构预应力中心支撑体系。本发明涉及一种属于结构工程技术领域的节点刚接的模块化装配式钢结构预应力中心支撑体系。所述结构体系是由装配式楼板,装配式预应力中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，完全采用高强螺栓进行现场快速装配，避免了造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B T形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法。本发明涉及一种T形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体及制作方法，属于建筑抗震减灾技术领域；本发明T形边框保温砌模单排配筋轻质混凝土墙体适用于村镇多层建筑；墙体角部通过暗柱和拉结钢筋组合，抗剪性能好，提高墙体的抗侧能力，有效增强了墙体的抗震性能；暗柱与墙体等厚，节约建筑面积，避免出现柱楞；通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体整体抗震性能。
E04B 装配式预制外挂墙体可控滑移节点。本发明公开了装配式预制外挂墙体可控滑移节点，包括预埋高强螺栓，连接件，加劲肋和开洞钢梁。预制外挂墙体和预埋高强螺栓的一部分在工厂现浇为一个整体。连接件与主体钢框架梁焊接，连接件中心开长槽孔，预制外挂墙体通过预埋高强螺栓和连接件与主体钢框架梁连接。主体钢框架梁腹板中心上开圆形或椭圆形孔，以方便为预埋高强螺栓施加预紧力。本发明既能保证墙体在风荷载或小震等小荷载作用下与主体结构一起发生侧移，与主体结构之间不产生裂缝，减小了墙体在风荷载或小震等小荷载作用后的修复工作，又能实现墙体在中震、大震时通过长槽孔滑移，同时通过控制长槽孔长度又能使墙体保证其完整性的同时在地震后期发挥作用。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的装配式十字形保温墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的装配式十字形保温墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。十字形保温墙体由两个或多个上、下装配式十字形保温墙板装配而成，十字形保温墙板主要由两侧硅酸钙板、中部夹心轻质发泡水泥墙板、带翼圆管固定件、铅管‑粗砂消能减震键组合装配而成。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下保温墙板拼装时装配于上、下保温墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，保温墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心发泡水泥墙板和两侧硅酸钙板。所述十字形保温墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明利用了发泡水泥环保建材，环境效益明显。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的外保温一字形复合墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的外保温一字形复合墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。一字形复合墙板主要由再生混凝土墙板、EPS保温模块、PVC管、铅管‑粗砂消能减震键、铅管、粗砂、镀锌薄钢片盖板、螺栓组成。采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下复合墙板拼装时装配于上、下复合墙板中预留孔洞的PVC管内。所述一字形复合墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。本发明克服了装配式混凝土墙体抗震能力差的不足，将发明的铅管‑粗砂减震控制装置与新型构造的装配式复合墙体有机组合，形成了抗震、节能、防火一体化的墙体。同时所述复合墙体，利用了再生混凝土材料，有利于建筑垃圾资源化发展，环境效益明显。
E04B 一种工业化的模块式多高层装配式钢结构中心支撑体系。工业化的模块式多高层装配式钢结构中心支撑体系，属于结构工程技术领域。所述工业化的模块式多高层装配式钢结构中心支撑体系是由装配式楼板,装配式中心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。本发明的钢结构体系将模块化，工厂化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 一种可恢复功能的端板装配式角钢桁架梁柱节点连接装置。本实用新型涉及一种可恢复功能的端板装配式角钢桁架梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。该震后可恢复功能的装配式角钢桁架梁柱节点连接装置由带悬臂梁段方钢管柱、带端板普通桁架梁段及连接装置组成。本节点连接装置焊接部分均在工厂内完成，现场进行装配，施工速度与施工质量大大提高，桁架梁的空间结构利于管线贯穿；桁架梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过桁架梁与带悬臂梁段方钢管柱实现装配连接。本实用新型的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现螺栓摩擦滑移与盖板、连接板、螺栓塑性变形的三重耗能，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 一种震后易修复钢异形柱框架-钢板剪力墙。一种震后易修复钢异形柱框架结构-钢板剪力墙，本发明的双槽钢梁通过梁端封板，与异形柱连接，形成无焊缝全螺栓的连接形式；对无焊缝全螺栓节点施加预应力钢索，形成预应力自复位节点；自复位柱脚预应力柱脚通过加强板来优化柱底部的轴向与水平向的受力性能，防屈曲钢板主要用来耗散地震能量，剪切板是防止剪力过大造成柱底的局部屈服；预应力柱脚的关键构件是预应力拉杆，拉杆的作用是对柱提供预压力使柱与梁紧密连接，从而使柱脚在承受弯矩较小时近似刚性连接，并使其具有震后自复位能力；钢板剪力墙使结构具有更好的抗震能力。
E04B 双齿条驱动转动式方形内槽齿轮铅阻尼器。本发明涉及一种双齿条驱动转动式方形内槽齿轮铅阻尼器。包括有腔体、齿条、带内方形槽齿轮、花键轴、法兰盘等。花键轴置于带内方形槽齿轮中心位置，花键轴轴身上设有花键槽；法兰盘焊接密封在带内方形槽齿轮前端；通过花键轴和花键槽连通的孔洞，将铅体灌注于花键轴和带内方形槽齿轮中间空隙位置；伸出带内方形槽齿轮的花键轴的前后两端分别焊接在前侧板和后侧板上。当上、下齿条进行拉伸往复运动时，上、下齿条和带内方形槽齿轮的齿会相互啮合进行传动，带动带内方形槽齿轮的转动，通过带内方形槽齿轮的往复转动，驱动带内方形槽齿轮和花键轴之间的铅体发生塑性变形，从而耗散能量。
E04B 一种可恢复功能的端板装配式蜂窝腹板梁柱节点连接装置。本发明涉及一种可恢复功能的端板装配式蜂窝腹板梁柱节点连接装置，属于结构工程领域。本发明的节点连接装置由带悬臂梁段方钢管柱、蜂窝腹板钢梁段及两者连接装置组成。本发明的节点焊接部分均在工厂完成，其焊缝精度高，现场只采用高强螺栓、翼缘连接板和L形连接件对带悬臂梁段方钢管柱及蜂窝腹板钢梁段进行装配，施工速度快；蜂窝腹板钢梁可与楼板在工厂组装成型，形成模块化装配单元，而后在施工现场各装配单元通过蜂窝腹板钢梁与带悬臂梁段的方钢管柱实现装配连接。本发明的节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，可实现多重耗能机理，将塑性铰转移到盖板及连接板上，震后仅需通过更换连接板来实现结构的功能恢复。
E04B 带铅管‑粗砂消能减震键的装配式T形保温墙体及作法。本发明公开了带铅管‑粗砂消能减震键的装配式T形保温墙体及作法，属于建筑节能抗震技术领域。T形保温墙板主要由两侧硅酸钙板、中部夹心轻质发泡水泥墙板、带翼圆管固定件、铅管‑粗砂消能减震键组合装配而成，其中铅管‑粗砂消能减震键由铅管、粗砂、镀锌薄钢片盖板、螺栓组成。本发明采用铅管‑粗砂消能减震键，在上、下保温墙板拼装时装配于上、下保温墙板中的带翼圆管固定件的圆孔内，保温墙板设置的用于装配铅管‑粗砂消能减震键的带翼圆管固定件同时连接夹心发泡水泥墙板和两侧硅酸钙板。所述T形保温墙体有两道抗震防线，具有良好的消能减震性能。同时所述保温墙体，利用了发泡水泥环保建材，环境效益明显。
E04B 一种可恢复功能的装配式梁柱‑柱法兰连接节点装置。本发明涉及一种可恢复功能的装配式梁柱‑柱法兰连接节点装置，属于结构工程领域。一种可恢复功能的装配式梁柱‑柱法兰连接节点，由带悬臂梁段圆钢管柱、下圆钢管柱段、普通梁段及连接装置组成。本发明的节点装置中的焊接部分均在工厂内完成，焊缝精度和质量更易控制，现场只采用高强螺栓和连接板对带悬臂梁段圆钢管柱、下圆钢管柱段及普通梁段进行装配，螺栓的紧固工作方便快捷，施工速度大大提高。同时，普通梁段可搭在悬臂梁段下部连接板上，降低了施工难度，易于现场拼装定位。本发明节点为梁端加强及盖板连接削弱并用型节点，合理设计可实现螺栓摩擦滑移和板件塑性变形的双重耗能，且易于震后快速修复。节点延性好、耗能能力强、承载力强。
E04B 一种装配式钢结构异形柱梁柱节点T型盖板夹翼缘连接装置。一种装配式钢结构异形柱梁柱节点T型盖板夹翼缘连接装置，属于结构工程领域，包括柱和梁。其中柱由异形柱、加劲肋和托板在工厂焊接而成，H型钢梁、异形柱、T型钢板、L型钢板和托板均设置有位置对应的螺栓孔，H型钢梁运送至施工现场即可与T型钢板、L型钢板通过螺栓和柱进行连接。所述的托板焊接于柱翼缘，通过螺栓与梁下翼缘连接，其下设置加劲肋，由此在节点连接处形成的杠杆机制中，托板也有一定的抗弯力臂，承担一部分梁端弯矩，使塑性铰外移；托板上放置H型钢梁，可使H型钢梁准确定位，同时提高节点的稳定性。此连接中螺栓的布置也易于工人操作，现场采用螺栓装配，施工速度以及质量大大提高，实现了工厂化生产，现场快速装配。
E04B 一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架预应力偏心支撑体系。一种工业化装配式柱贯通梁实腹式钢结构框架预应力偏心支撑体系，属结构工程领域，其由装配式楼板、装配式立柱及预应力偏心支撑构件采用螺栓装配；装配式楼板包括型钢梁和楼板，型钢梁通过梁端封板及梁上盖板，与其他型钢梁或者立柱连接，形成梁板钢框架结构，再将楼板置于梁板框架结构上并进行连接，形成装配式梁板；在施工现场将装配式梁板通过其梁端封板及梁上盖板与装配式立柱的梁柱节点相互拼接；装配式立柱在梁柱节点处贯通；在多层梁板钢框架结构的基础上，将预应力偏心支撑构件连接到框架结构梁板层中的型钢梁底部或顶部作为抗侧力构件；本发明采用螺栓进行现场装配，取消了传统的现场焊接方式和混凝土浇筑方式，有效的保证了施工质量。
E04B 采用预制切割铅板的叠层钢-铅支座组装方法。本发明涉及一种采用预制切割铅板的叠层钢-铅支座组装方法，属于隔震技术领域。所述叠层钢-铅支座主要由上、下盖板和上、下盖板间间隔叠放在一起的铅板和薄钢板构成。组装时，所述铅板对应嵌设在上、下盖板以及薄钢板上的第一凹槽和第二凹槽内，并采用贯通螺栓临时固定。采用本发明的方法，叠层铅板中钢板对铅板提供环箍效应，使铅板在受压时向径向的膨胀变形受到限制，同时利用铅材优越塑性性能在水平方向变形时提供高效耗能能力。通过增加叠层铅板水平尺寸和数量，可轻易实现水平大变形目标。组装后的该支座具有较大的竖向承载力和竖向刚度，在水平方向具有稳定的耗能能力和大变形能力。
E04B 一种预应力斜置双层折板钢板剪力墙。一种预应力斜置双层折板钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力斜置双层折板钢板剪力墙包括内嵌斜置双层折板钢板、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌斜置双层折板钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌斜置双层折板钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件焊接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌斜置双层折板钢板焊接连接；框架梁与框架柱连接。本发明是高层建筑或其它结构的抗侧力构件，具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B 一种工业化多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系。一种工业化多高层装配式钢结构框架-中心支撑体系，属于结构工程技术领域，包括装配式桁架板、装配式法兰柱和中心支撑构件；所述装配式桁架板在工厂预制，在施工现场将装配式桁架板通过其梁端封板或者柱座节点相互拼接，作为框架结构梁板层；所述的框架结构梁板层通过装配式法兰柱进行上下连接形成多层钢框架结构；在所述钢框架结构的基础上，将中心支撑构件连接到框架结构梁板层中的桁架梁或柱底、顶部作为抗侧力构件；所述构件均在工厂预制，施工现场通过螺栓进行装配；本发明将模块化，工厂化，标准化和装配化相结合，实现了工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
E04B 一种导轨与竖直索线组合的抗拉与限位隔震装置。一种导轨与竖直索线组合的抗拉与限位隔震装置，包括上连接板、下连接板、支座主体、上导轨、下导轨、滑块、限位挡板、竖直索线。竖直索线与支座主体并联，上下导轨分别与上下连接板连接，且上下导轨呈十字交叉形。导轨内设置有滑动腔体，滑块可在腔体内沿导轨滑动，腔体的两端设置有限位挡板，上下滑块之间固定竖直索线。本发明通过滑块沿导轨滑动，索线将一直保持竖直状态，从而实现该装置在支座发生设计的剪切位移时，索线都能提供有效拉力。同时，在支座发生大变形时，滑块移动到限位挡板，索线将变为斜拉，可限制支座继续发生大变形。从而提高了建筑结构在多维地震以及风荷载作用下的抗拉拔抗倾覆能力。
E04B 一种槽钢开槽式十字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件。一种槽钢开槽式十字形变截面钢芯防屈曲限位耗能支撑构件，属于防屈曲限位耗能支撑构件技术领域。钢芯从两端到中间依次为连接段a、截面局部变大段b以及屈服工作段c，截面局部变大段b分别靠近外约束钢管的两端，外约束钢管由两个开槽的槽钢对焊而成，外约束钢管在对应的十字形钢芯截面局部变大段b的四个翅处开设有限位槽，限位槽的长度稍大于截面局部变大段b的长度，截面局部变大段b的四个翅通过限位槽伸出外约束钢管外，十字形钢芯截面于限位槽处以60°坡角局部增大截面，直至穿出外约束钢管限位槽。钢芯屈服变形后的变形达到限位槽的极限时，屈服后钢芯与外钢管共同提供轴向刚度，限制结构整体侧移，充分利用了外约束钢管的轴向刚度。
E04B 一种内藏交叉钢筋填充墙及做法。内藏交叉钢筋的填充墙及做法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、预留拉接筋、交叉钢筋构成。将混凝土框架和交叉钢筋按照普通框架制作完毕，同时预留拉接筋制作成形。框架填充墙的两侧带有竖向的消能条带竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序；交叉钢筋提高了墙体的抗剪能力，增加墙体的整体性能，提高耗能能力；内藏交叉钢筋的填充墙充分利用了斜撑部分和砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用，适合用于混凝土框架结构中，应用前景广阔。
E04B T形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法。T形柱边框内藏钢筋支撑轻质砌块墙体及作法，是一种由T形柱边框和内藏钢筋支撑轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋、斜向钢筋支撑组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋和斜向钢筋支撑的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏钢筋支撑，增强整体抗震性能。
E04B 一字形角钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑。一字形角钢装配式钢结构自复位防屈曲支撑，属于建筑施工技术领域，其主要包括内部十字型耗能内芯、外围钢管约束构件、弹簧三部分。所述内部一字型耗能内芯板为一单板，为使耗能内芯易于进入塑性耗能，呈圆弧形；耗能内芯一端为两块与之垂直的连接板：上连接板、下连接板，与耗能内芯垂直焊接连接。支撑构件端部的连接板带有螺栓孔，与框架连接在一起。上连接板、下连接板由短加劲肋焊接连接在一起。短加劲肋与两连接板均垂直。弹簧挤压板用来约束支撑柱，并随内芯板的抽动来压缩弹簧；当水平力作用于结构时，所述管形一字形板装配式钢结构自复位防屈曲支撑的水平力分量减小甚至抵消作用于结构的水平力，使结构的层间位移为较小值，满足规范的要求。
E04B 一种内藏交叉梯格钢筋填充墙及做法。内藏交叉梯格钢筋的填充墙及做法，属于防震减灾技术领域。填充墙位于框架结构中；该填充墙由消能条带、混凝土砌块、混凝土框架、预留拉接筋、梯格钢筋网斜撑构成。制作时按照设计将混凝土框架和斜撑按照普通框架制作完毕，同时预留拉接筋制作成形。消能条带和混凝土砌块砌筑，在混凝土框架的预留钢筋处将拉接筋布置完整，竖向消能条带的存在，既在地震中防止填充墙破坏框架结构，消耗地震能量；又可以和框架柱紧密接触，节省施工工序；交叉梯格钢筋网斜撑提高了墙体的抗剪能力，增强了墙体的整体性，提升耗能能力；内藏交叉梯格钢筋的填充墙充分利用了斜撑部分和砌体结构的耗能能力，轻质材料可以是工业废弃物制作，起到生态环保的作用。
E04B 刚性节点的装配式钢框架预应力中心支撑咬合拼接体系。刚性节点的装配式钢框架预应力中心支撑咬合拼接体系，属于结构工程技术领域。所述结构体系是由装配式楼板、装配式支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板可拼接成需要规模，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。装配式楼板采用波纹腹板槽钢梁。相邻的装配式楼板的拼接处的两个波纹槽钢梁的腹板咬合对接，在腹板处通过螺栓进行装配连接，装配后的钢梁承咬合状，有效地提高装配式钢梁的抗剪承载能力。本发明的钢结构体系实现了工厂化生产，现场快速装配，同时本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染。
E04B 双调谐液体柱形阻尼器。双调谐液体柱形阻尼器，属于结构工程减震与隔震技术领域。其包括水平滑动装置(1)、下层水平弹簧(2)、U形水箱(3)、水箱阻尼孔(4)以及U形水箱(3)内的液体(5)；U形水箱(3)沿结构振动主方向来回摆动，并通过水平滑动装置(1)悬吊或支撑在建筑结构振动位移最大处，并通过连接U形水箱(3)和结构的下层水平弹簧(2)复位；在U形水箱(3)的底部设置有水箱阻尼孔(4)，U形水箱(3)内的液体(5)通过水箱阻尼孔(4)时产生阻尼消耗结构振动能量。本发明既可用于新建建筑结构的振动控制，也可以用于已有工程的加固维修，能够产生较大的经济效益和社会效益。
E04B 多高层装配式钢结构咬合钢梁框架偏心支撑体系。多高层装配式钢结构咬合钢梁框架偏心支撑体系，属于结构工程技术领域。其由装配式楼板,装配式偏心支撑和装配式法兰柱采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和框架索装配而成；本发明完全采用高强螺栓进行现场装配，避免了混凝土浇筑和钢材焊接造成的环境污染，结构构件拆除时，可以高效的回收利用，减少了建筑垃圾，真正的实现了绿色环保的理念，是一种绿色的结构体系。
E04B 模块化的多高层装配式钢结构咬合钢梁框架中心支撑体系。模块化的多高层装配式钢结构咬合钢梁框架中心支撑体系，属于工程结构技术领域。所述模块化的多高层装配式钢结构咬合钢梁框架中心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接；所述的波纹腹板咬合钢梁由两个波纹槽钢梁通过螺栓和预应力索装配而成；所述钢结构体系的梁柱节点以及斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 预应力钢结构钢管索撑节点装置。预应力钢结构钢管索撑节点装置，特别适用于张弦梁或者张弦桁架结构中撑杆和下弦索连接的节点形式。撑杆（1）与节点上半钢管（2）焊接在一起，下弦预应力索（6）穿过节点上半钢管（3）与节点下半钢管（4）围成的空腔，利用第一焊接板（3）、第二焊接板（5）上的螺栓孔，通过螺栓（7）连接，使预应力索与撑杆形成整体连接，共同作用。在节点主体两侧各有一个卡环（8），用来限制下弦预应力索（6）因受力、温度等因素造成的伸缩，最大限度的避免预应力的损失。本发明所述构件可在工厂预制，采用螺栓在施工现场拼接形成节点，避免焊接；简化节点连接形式，使用钢管连接，降低制作难度，节约成本；有效控制施工过程中和试用阶段预应力损失。
E04B 一种模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系。一种模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系，涉及结构工程技术领域。所述模块化的多高层装配式钢结构预应力偏心支撑体系由装配式楼板，装配式法兰柱和装配式预应力斜支撑采用螺栓装配而成；所述装配式楼板包括A板，B板和C板，装配式楼板之间采用螺栓进行拼接，形成建筑物的整层楼板。所述钢结构体系的梁柱节点以及预应力斜撑与框架的连接是在工厂焊接而成，可以有效的实现节点的刚性连接，保证焊接质量，有利于结构的受力。本发明的多高层装配式钢结构框架支撑体系，实现了工厂化生产，现场快速装配，提高施工速度，缩短施工工期，降低工程造价，减少环境污染，拆除后钢材可回收利用，是一种绿色环保的结构体系。
E04B 一种预应力蜂窝形截面钢板剪力墙。一种预应力蜂窝形截面钢板剪力墙属于结构工程技术领域。预应力蜂窝形截面钢板剪力墙包括内嵌钢板、连接件、预应力杆件、连接耳板、托架、边缘构件、框架梁和框架柱。内嵌钢板由折形钢板波峰与波峰相对，波谷与波谷相对，通过连接件连接而成蜂窝状；内嵌钢板与边缘构件螺栓连接；预应力杆件与连接耳板连接；预应力杆件、连接耳板在内嵌钢板两侧对称布置；垂直边缘构件和水平边缘构件焊接；连接耳板在框架梁翼缘部位对称布置，且与框架梁焊接；水平边缘构件与框架梁焊接或者螺栓连接；托架与垂直边缘构件和内嵌钢板焊接连接；框架梁与框架柱焊接或者螺栓连接或者栓焊混合连接。本发明具有抗震性能好、延性高、耗能滞回环饱满等特点。
E04B L形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法。L形柱边框内藏单排配筋轻质砌块墙体及作法，是一种由L形柱边框和内藏单排配筋轻质砌块墙体组成的节能墙体，属于建筑结构节能抗震技术领域。主要由轻质砌块、暗柱、拉结钢筋、墙体竖向分布钢筋、墙体水平分布钢筋组合而成；本发明通过暗柱、拉结钢筋、墙体水平分布钢筋、墙体竖向分布钢筋的有效连接，提高了墙体的整体抗震性能。墙体采用轻质砌块，保温隔热能力好；墙体内藏单排配筋，增强整体抗震性能。
E04B 含肘节型多维减振杆件的可装配式桁架结构。本发明公开了含肘节型多维减振杆件的可装配式桁架结构，本发明提出的含肘节型多维减振杆件的可装配式桁架结构主要依靠肘节型减振部分进行抗震减震。阻尼器与上弦杆形成垂直角度且与上弦杆铰接。同时阻尼器通过连接板与两根下连杆相连，下连杆连接到下弦杆的节点处，节点处均为铰接，阻尼器与节点板的连接为螺栓连接，桁架结构主体部分通过螺栓连接固结在一起。在肘节结构铰接点处添加粘弹性材料，也可以使结构在发生位移的情况下更好的减振耗能。当地震作用或风荷载消失时，下连杆与阻尼器不再发生位移，而是复位与其他构件共同形成一个桁架结构体系，共同受力。该结构即满足了桁架结构的受力要求，同时也能够增强结构体系的抗振减振效果。
E04B 一种内置预应力钢棒的带斜撑钢管混凝土边框剪力墙及作法。一种内置预应力钢棒的带斜撑钢管混凝土边框剪力墙及作法，属于一种提高结构抗震性能及可恢复性能的钢管混凝土边框组合剪力墙及制作方法。该剪力墙包括钢管混凝土边框柱、无粘结预应力钢棒、斜撑、钢筋混凝土剪力墙墙板、水平分布筋、竖向分布筋、基础梁、上边框梁。通过在钢管混凝土边框柱内配置适量的无粘结预应力钢棒，不仅能够提高剪力墙抗弯承载力，还能借助预应力钢棒的预应力提供恢复力减小剪力墙残余变形，从而调高剪力墙抗震性能及可恢复性能。本发明适用于高层建筑或大型复杂多层建筑的剪力墙结构或筒体结构，有较好的抗震性能，同时能够减小结构在地震作用下变形。
E04B 一种震后可恢复功能的钢框架预制预应力梁柱节点及加工工艺。一种新型震后可恢复功能的钢框架预制预应力梁柱节点，节点包括钢框架柱和短梁段、梁柱连接装置和耗能装置。所述钢框架柱包括钢柱、柱加劲肋和柱加强板。所述短梁段包括短梁段腹板、短梁段翼缘和短梁段翼缘加强板。所述梁柱连接装置包括短梁段腹板加劲肋、预应力拉索和梁端顶板。所述耗能装置包括两个槽钢和高强度螺栓。所述两短梁与柱在工厂通过张拉预应力索及两块短梁段腹板加劲肋连接成整体。当地震作用达到一定程度时，梁与柱的接触面张开，高强度螺栓摩擦耗能，从而避免了梁柱等主体构件的损坏。地震作用后，梁在预应力作用下恢复到原先的竖向位置。
E04B 一种碰撞屈曲耗能阻尼器。一种碰撞屈曲耗能阻尼器，属于工程结构抗震、减震及抗风技术领域，包括质量球、外壳、导向杆、反向弹簧、悬臂杆、封板和连接板，所述外壳横截面为方形，封板固定于外壳两端，一导向杆固定于封板中心，质量球穿在导向杆上，可以沿导向杆自由移动；多组间隔排列的悬臂杆固定于外壳内壁上，其长度能使其与质量球发生碰撞，而其发生屈曲后又能与质量球脱离；所述反向弹簧固定于封板内部，并套在导向杆两端。悬臂杆易发生屈曲，当质量球沿导向杆移动时，与悬臂杆发生碰撞，导致悬臂杆发生屈曲，消耗能量，当与反向弹簧相撞并反向移动后，继续与悬臂杆相撞。在工作工程中，摩擦、碰撞和屈曲均可以耗散能量，是一种调谐频带较宽的高耗能型阻尼器。
E04B 一种震后可恢复功能的钢框架预制预应力梁柱节点。一种震后可恢复功能的钢框架预制预应力梁柱节点，节点包括钢框架柱和短梁段、梁柱连接装置和耗能装置。所述钢框架柱包括钢柱、柱加劲肋和柱加强板。所述短梁段包括短梁段腹板、短梁段翼缘和短梁段翼缘加强板。所述梁柱连接装置包括短梁段腹板加劲肋、预应力拉索和梁端顶板。所述耗能装置包括两个槽钢和高强度螺栓。所述两短梁与柱在工厂通过张拉预应力索及两块短梁段腹板加劲肋连接成整体。当地震作用达到一定程度时，梁与柱的接触面张开，高强度螺栓摩擦耗能，从而避免了梁柱等主体构件的损坏。地震作用后，梁在预应力作用下恢复到原先的竖向位置。
E04B 一种可调节高度的装配式混凝土叠合楼板。一种可调节高度装配式混凝土叠合楼板，包括角钢、软体材料、钢筋桁架、L形丝杆、混凝土以及螺母。混凝土和钢筋桁架共同浇筑成构件A1。软体材料粘贴在角钢短边一侧组成构件A2，构件A1和A2相应位置处预留孔洞，二者在工厂制作完成。现场L形丝杆的竖杆穿过构件A1和A2上孔洞并通过螺母拧紧，横杆吊挂在梁的上表面。通过调节丝杆上的螺母调整预制板的高度，保证各块楼板下表面平齐，解决了混凝土构件表面不平带来的装配问题。这种连接方式隐形了部分梁高，使结构的空间布置更加灵活、美观。角钢和预制板作为底模，软体材料填充空隙，便于叠合楼板后浇层的支模浇筑。预制板内的钢筋桁架增强了新旧混凝土层的粘结力，提高了叠合楼板的整体性能。
E04B 一种T形矩形钢管预应力自复位摩擦耗能支撑。一种T形矩形钢管预应力自复位摩擦耗能支撑，属于结构工程技术领域。支撑包括耗能系统和底座，耗能系统包括耗能系统内核和耗能系统外壳，耗能系统中的钢索、套头等构件有自复位功能。立柱底部长边一侧将矩形钢管的两壁削弱掉，并焊接通常的钢板增加整个结构的刚度；短边一侧的两壁上预设孔洞以便于钢索通过。耗能系统内核以销轴为中心转动，与套头进行摩擦耗能；同时，两侧套头被耗能系统内核挤压而向外偏转，使钢索伸长，钢索拉力增加，水平荷载消失后，钢索拉力作为弹性恢复力使耗能系统恢复到原来的位置，从而减小结构的残余变形，使结构具有自复位功能；杠杆机制将钢索当中产生的变形放大，柱顶产生足够的层间位移，使结构满足抗震规范对延性结构最大层间位移角的要求。
E04B 一种可调节高度的装配式预制混凝土叠合楼板。一种可调节高度装配式预制混凝土叠合楼板，包括角钢、钢筋桁架、L形丝杆、混凝土以及螺母。构件A1由角钢、混凝土和钢筋桁架共同构成，预制板沿梁方向两侧预留孔洞。A1在工厂制作完成，采用吊装的方式进行现场装配。L形丝杆的横杆吊挂在梁的上表面，竖杆穿过预制板上孔洞并通过螺母拧紧。吊装后可通过调节L形丝杆上的螺母调整预制板的高度，调节楼板与梁的相对位置，保证各块楼板下表面平齐，解决了混凝土构件表面不平带来的吊装问题。这种连接方式隐形了部分梁高，增大了结构层的净高。预制板内的钢筋桁架增强了新旧混凝土层的粘结力，提高了叠合楼板的整体性能。预制板与梁通过L形丝杆和螺母进行现场吊装，符合装配式建筑的理念。
E04B 一种工业化装配式柱座节点及其施工方法。本发明涉及一种工业化装配式柱座节点及其施工方法，包括板块、上柱、下柱、盖板和螺栓。所述板块包括主梁、次梁、栓钉、混凝土和钢筋；在工厂在主梁上翼缘、下翼缘和腹板布置螺栓孔，将栓钉焊接于主梁、次梁上翼缘，上面铺钢筋，浇筑混凝土组装成板块。在现场将板块与板块进行装配，将上柱和下柱通过螺栓与板块进行有效连接，再将板块与板块通过盖板和螺栓连接成一个整体，形成整个结构。本发明具有施工速度快，结构承载力高、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 框架结构建筑挂板式减震围护结构的连接装置。一种框架结构建筑挂板式减震围护结构的连接装置，属于抗震减灾技术领域，适用于框架结构建筑。本发明通过设计一种预埋在主体结构横梁的连接装置，将预制挂板式围护结构通过连接装置悬挂于上方横梁之下，并在挂板式维护结构与主体结构之间采用泡沫混凝土进行固定，以保障围护结构的正常使用功能。在常遇地震作用下，挂板式围护结构与主体结构之间保持相对完好。在强震作用下嵌缝连接断开，挂板式围护结构通过连接装置悬挂于梁体上，在地震作用下绕挂梁摆动，从而改变结构地震周期、消耗地震输入结构的能量，达到降低主体结构地震响应的目的，提高结构整体的抗震性能。
E04B 一种工业化装配式多层钢框架结构及其施工方法。本发明涉及一种工业化装配式多层钢框架结构及其施工方法，包括框架A、框架B，所述框架A包括第一拼接柱和第一拼接梁，所述框架B包括主梁、次梁、栓钉、混凝土、钢筋、第二拼接柱和第二拼接梁；在工厂在第一拼接梁和第二拼接梁上翼缘、下翼缘和腹板布置螺栓孔，将栓钉焊接于主梁、次梁上翼缘，上面铺钢筋并浇筑混凝土组装成板块。在现场将框架A与框架B进行装配，并通过柱连接板、梁上、下翼缘连接板和螺栓进行有效连接，形成整个结构。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 一种工业化装配式多层钢框架结构及其施工方法。本发明涉及一种工业化装配式多层钢框架结构及其施工方法，包括框架A、框架B，所述框架A包括第一拼接柱和第一拼接梁，所述框架B包括主梁、次梁、栓钉、混凝土、钢筋、第二拼接柱和第二拼接梁；在工厂在第一拼接梁和第二拼接梁上翼缘、下翼缘和腹板布置螺栓孔，将栓钉焊接于主梁、次梁上翼缘，上面铺钢筋并浇筑混凝土组装成板块。在现场将框架A与框架B进行装配，并通过柱连接板、梁上、下翼缘连接板和螺栓进行有效连接，形成整个结构。本发明的结构体系具有施工速度快，结构承载力高、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 可扩展双层柱面网壳结构。本发明涉及一种可扩展双层柱面网壳结构，包括上部双层网壳结构、格构式柱以及下部独立基础，所述格构式柱与上部双层网壳结构两端螺栓连接，所述下部独立基础与格构式柱底部连接；所述上部双层网壳结构中间设置有可拆卸的杆单元，下部独立基础与格构式柱之间设置有可拆卸的柱脚节点构造。本发明的结构可以根据建筑功能变化，通过拆除部分杆件，通过单侧平移，实现对其跨度扩展。
E04B 框架结构挂板式减震围护结构的锁死装置。一种框架结构建筑挂板式减震围护结构的锁死装置，适用于框架结构建筑。本发明提出采用预制式挂板维护结构锁死装置的设计思想，本发明通过设计脆性材料锁死装置采用将预制挂板和下部主体结构横梁固定，以保障围护结构的正常使用功能。在常遇地震作用下，锁死装置与主体结构之间的连接保持完好，以达到中下震作用下结构整体可以继续使用的目的。在强震作用下，四周泡沫混凝土断开，脆性锁死装置发生断裂，挂板式围护结构通过连接装置悬挂于梁体上，在地震作用下绕挂梁摆动，从而改变结构地震周期、消耗地震输入结构的能量，达到降低主体结构地震响应的目的，提高结构整体的抗震性能。
E04B 一种H型钢梁与型钢混凝土梁的连接节点及作法。本发明公开了一种H型钢梁与型钢混凝土梁的连接节点及作法，属于建筑工程技术领域。该节点构造包括H型钢梁，高强螺栓杆，型钢混凝土梁和矩形节点板。高强螺栓杆预埋在型钢混凝土梁内并且两端伸出，伸出部分连接带孔的矩形节点板，并用螺母紧固，吊装H型钢梁时将其一端顶在矩形节点板上，通过焊缝将两者连接。与现有技术相比，本发明装配方式简单，适用范围广，锚固强度可靠，对原有结构影响很小，用钢量少，综合成本较低。适用于H型钢梁与型钢混凝土梁的连接。
E04B 一种装配式钢结构H型钢自复位耗能支撑装置。一种装配式钢结构H型钢自复位耗能支撑装置，属于结构工程技术领域，包括耗能系统、自复位系统和底座。其中耗能系统中立柱的是通长的，并且底部翼缘设有孔洞以便于索通过。黄铜板设置在耗能系统的两钢板之间，钢板之间通过螺栓连接。钢索通过两个端板横向贯耗能系统，以此作为所述支撑的自复位系统。所述的耗能系统通过中间销轴和侧面螺栓连接成一体，并以销轴为中心形成了杠杆机制，使得立柱底部的横向位移在柱顶放大，同时钢索的变形不大，索力增加不大。此外通过预紧件的固定作用,可实现对装置刚度的调节,以满足建筑结构在正常使用和极限状态时对抗侧刚度和耗能的要求。并且，H型钢的使用可减少耗材，节约能源。
E04B 用于提高火电厂主厂房抗震性能的悬吊式煤斗减震结构。本发明涉及一种用于提高火电厂主厂房抗震性能的悬吊式煤斗减震结构，包括吊杆、钢煤斗、煤斗梁、框架梁、框架柱、弹簧、阻尼器；其中：吊杆连接钢煤斗和煤斗梁，吊杆承担钢煤斗的重力，同时提供摆动刚度；弹簧在水平平面内连接钢煤斗与框架柱，通过合理设计弹簧的弹性刚度，使得弹簧、吊杆和钢煤斗组合的体系的振动周期与在主厂房结构在大震作用下的周期相近，以实现悬吊式煤斗的调频功能；阻尼器在水平平面内连接钢煤斗与框架柱，当钢煤斗和框架柱相对运动时阻尼器提供较大的阻尼力，以限制悬吊式煤斗的运动幅度，同时提高结构的附加阻尼。本发明可以用于新建火电厂主厂房结构或旧有火电厂主厂房结构的抗震加固。
E04B 一种H型钢梁与型钢混凝土梁的连接节点。一种H型钢梁与型钢混凝土梁的连接节点，属于建筑工程技术领域。该节点构造包括H型钢梁，高强螺栓杆，型钢混凝土梁和矩形节点板。高强螺栓杆预埋在型钢混凝土梁内并且两端伸出，伸出部分连接带孔的矩形节点板，并用螺母紧固，吊装H型钢梁时将其一端顶在矩形节点板上，通过焊缝将两者连接。与现有技术相比，本节点装配方式简单，适用范围广，锚固强度可靠，对原有结构影响很小，用钢量少，综合成本较低。适用于H型钢梁与型钢混凝土梁的连接。(ESM)同样的发明创造已同日申请发明专利
E04B 框架结构挂板式减震围护结构的锁死装置。一种框架结构建筑挂板式减震围护结构的锁死装置，适用于框架结构建筑。本发明提出采用预制式挂板维护结构锁死装置的设计思想，本发明通过设计脆性材料锁死装置采用将预制挂板和下部主体结构横梁固定，以保障围护结构的正常使用功能。在常遇地震作用下，锁死装置与主体结构之间的连接保持完好，以达到中下震作用下结构整体可以继续使用的目的。在强震作用下，四周泡沫混凝土断开，脆性锁死装置发生断裂，挂板式围护结构通过连接装置悬挂于梁体上，在地震作用下绕挂梁摆动，从而改变结构地震周期、消耗地震输入结构的能量，达到降低主体结构地震响应的目的，提高结构整体的抗震性能。
E04B 用于提高火电厂主厂房抗震性能的悬吊式煤斗减震结构。本实用新型涉及一种用于提高火电厂主厂房抗震性能的悬吊式煤斗减震结构，包括吊杆、钢煤斗、煤斗梁、框架梁、框架柱、弹簧、阻尼器；其中：吊杆连接钢煤斗和煤斗梁，吊杆承担钢煤斗的重力，同时提供摆动刚度；弹簧在水平平面内连接钢煤斗与框架柱，通过合理设计弹簧的弹性刚度，使得弹簧、吊杆和钢煤斗组合的体系的振动周期与在主厂房结构在大震作用下的周期相近，以实现悬吊式煤斗的调频功能；阻尼器在水平平面内连接钢煤斗与框架柱，当钢煤斗和框架柱相对运动时阻尼器提供较大的阻尼力，以限制悬吊式煤斗的运动幅度，同时提高结构的附加阻尼。本实用新型可以用于新建火电厂主厂房结构或旧有火电厂主厂房结构的抗震加固。
E04B 一种H型钢梁与圆截面型钢混凝土柱的连接节点及作法。本发明公开了一种H型钢梁与圆截面型钢混凝土柱的连接节点及作法，属于建筑工程技术领域，该节点构造包括H型钢梁，高强螺栓杆，型钢混凝土柱，圆弧板和箱型连接件。H型钢梁一端通过箱型连接件并与之焊接，再和圆弧板一起用高强螺栓杆与型钢混凝土柱中的型钢龙骨相连，两端拧上螺母后，将其紧固在一起，形成牢固的整体。与现有技术相比，本发明安装方式简单，适用范围广，锚固强度可靠，安全储备高，用钢量少，综合成本较低。适用于圆截面型钢混凝土柱与H型钢梁的连接。
E04B 可扩展双层柱面网壳结构。本发明涉及一种可扩展双层柱面网壳结构，包括上部双层网壳结构、格构式柱以及下部独立基础，所述格构式柱与上部双层网壳结构两端螺栓连接，所述下部独立基础与格构式柱底部连接；所述上部双层网壳结构中间设置有可拆卸的杆单元，下部独立基础与格构式柱之间设置有可拆卸的柱脚节点构造。本发明的结构可以根据建筑功能变化，通过拆除部分杆件，通过单侧平移，实现对其跨度扩展。
E04B 可扩展双层网壳结构。本实用新型涉及一种可扩展双层网壳结构，包括上部双层网壳结构、格构式柱以及下部独立基础，所述格构式柱与上部双层网壳结构两端螺栓连接，所述下部独立基础与格构式柱底部连接；所述上部双层网壳结构中间设置有可拆卸的杆单元，下部独立基础与格构式柱之间设置有可拆卸的柱脚节点构造。本实用新型的结构可以根据建筑功能变化，通过拆除部分杆件，通过单侧平移，实现对其跨度扩展。
E04B 带交叉斜筋的单排配筋混凝土剪力墙。带交叉斜筋单排配筋混凝土剪力墙，属于剪力墙领域。其包括暗柱纵筋(2)、暗柱箍筋（3）、暗柱（1）、水平分布钢筋(4)、纵向分布钢筋(5)、交叉斜筋(6)和混凝土保护层（9）构成。暗柱配有矩形和三角形箍筋，在其下侧三分之一长度加密；在剪力墙体中配置由横向和纵向分布钢筋组成的钢筋网，在钢筋网内侧或外侧配有与水平分布钢筋（4）成60度和45度夹角的对称交叉斜筋，其交叉斜筋上端伸入到暗柱内锚固，下端从剪力墙墙肢底面距墙外表面的距离为混凝土保护层厚度（1）处伸入基础锚固。本实用新型抗震性能好，有效地阻止剪力墙底部的剪切滑移，限制墙体剪切斜裂缝开展，提高了剪力墙的承载力、延性以及耗能能力，适合于多层建筑结构。
E04B 一种工业化装配式柱座节点及其施工方法。本发明涉及一种工业化装配式柱座节点及其施工方法，包括板块、上柱、下柱、盖板和螺栓。所述板块包括主梁、次梁、栓钉、混凝土和钢筋；在工厂在主梁上翼缘、下翼缘和腹板布置螺栓孔，将栓钉焊接于主梁、次梁上翼缘，上面铺钢筋，浇筑混凝土组装成板块。在现场将板块与板块进行装配，将上柱和下柱通过螺栓与板块进行有效连接，再将板块与板块通过盖板和螺栓连接成一个整体，形成整个结构。本发明具有施工速度快，结构承载力高、无污染等优点，能够充分发挥材料的强度，减小焊接对环境造成的污染，提高工程施工速度，节约成本。
E04B 框架结构建筑挂板式减震围护结构。一种框架建筑挂板式减震围护结构，适用于框架结构建筑，属于防震减灾技术领域。针对传统砌筑式或座板式维护结构没有很好利用围护结构的抗震性能，还成为主体结构在地震作用下的负担这一现象，其提出采用预制式挂板维护结构设计思想，将预制挂板式围护结构通过连接挂件悬挂于上方横梁之下，并在挂板式维护结构与主体结构之间采用保护连接构造进行固定，以保障围护结构的正常使用功能。在常遇地震作用下，挂板式围护结构与主体结构之间保持相对完好。在强震作用下四周泡沫混凝土断开，悬挂于梁体上的挂板式围护结构在地震作用下发生摆动，从而改变结构地震周期、消耗地震输入结构的能量，达到降低主体结构地震响应的目的，提高结构整体的抗震性能。
E04B 框架结构建筑挂板式减震围护结构的连接装置。一种框架结构建筑挂板式减震围护结构的连接装置，属于抗震减灾技术领域，适用于框架结构建筑。本发明通过设计一种预埋在主体结构横梁的连接装置，将预制挂板式围护结构通过连接装置悬挂于上方横梁之下，并在挂板式维护结构与主体结构之间采用泡沫混凝土进行固定，以保障围护结构的正常使用功能。在常遇地震作用下，挂板式围护结构与主体结构之间保持相对完好。在强震作用下嵌缝连接断开，挂板式围护结构通过连接装置悬挂于梁体上，在地震作用下绕挂梁摆动，从而改变结构地震周期、消耗地震输入结构的能量，达到降低主体结构地震响应的目的，提高结构整体的抗震性能。
E04B 用于提高火电厂主厂房抗震性能的悬吊式煤斗减震结构。本发明涉及一种用于提高火电厂主厂房抗震性能的悬吊式煤斗减震结构，包括吊杆、钢煤斗、煤斗梁、框架梁、框架柱、弹簧、阻尼器；其中：吊杆连接钢煤斗和煤斗梁，吊杆承担钢煤斗的重力，同时提供摆动刚度；弹簧在水平平面内连接钢煤斗与框架柱，通过合理设计弹簧的弹性刚度，使得弹簧、吊杆和钢煤斗组合的体系的振动周期与在主厂房结构在大震作用下的周期相近，以实现悬吊式煤斗的调频功能；阻尼器在水平平面内连接钢煤斗与框架柱，当钢煤斗和框架柱相对运动时阻尼器提供较大的阻尼力，以限制悬吊式煤斗的运动幅度，同时提高结构的附加阻尼。本发明可以用于新建火电厂主厂房结构或旧有火电厂主厂房结构的抗震加固。
E04B 一种转角阻尼器及其安装方法。本发明公开了一种转角阻尼器及其安装方法，属于结构振动控制技术领域，包括：正八边形力矩传动部件、传动环形钢板、固定环形钢板、阻尼材料、金属外壳、轴承和固定支架；在安装阻尼器的一侧的凸齿上布置正八边形轴承，在另一侧凸齿上布置正八边形孔洞；以正八边形销轴连接凸齿，将阻尼器置入外伸的销轴，当两侧凸齿发生相对转动时，凸齿即可带动正八边形力矩传动部件使夹在传动环形钢板和固定环形钢板之间的阻尼材料发生剪切变形；本发明可安装在建筑铰接点处用以对建筑结构进行振动控制，对建筑空间的需求较小，安装后对建筑的结构、正常使用功能和美观影响较小，具有耗能效率高，安装、布置灵活，维修、更换便捷等优点。
E04B 一种装配式外墙外保温系统及其装配方法。本发明涉及一种装配式外墙外保温系统及其装配方法，属于建筑外墙外保温领域。一种装配式外墙外保温系统，主要包括：保温材料、支座、龙骨、楔形垫片、绝热垫、面板卡件和外墙面板。所述保温材料连接至墙体，支座固定在墙体上，且连接龙骨，面板卡件用于支撑外墙面板，且与龙骨连接。所述装配方法步骤主要包括：将支座固定在墙体上，再将保温材料固定在墙体上，将龙骨固定在支座上，安装面板卡件及外墙面板，再将缝隙密封。本发明中所述外墙外保温系统中保温材料填充方式不受负风压的作用，所述系统能够进行前后、左右、上下三维各角度的调节，以保证面板安装位置和平整度，采用现场安装方式可以提高现场施工效率，缩短工期。
E04B 一种连接装配式轻钢-轻墙-楼板的双功能节点以及构造作法。本发明公开了一种连接装配式轻钢—轻墙—楼板的双功能节点以及构造作法，属于土木工程领域。再生混凝土薄墙板，带肋双功能耳板、轻钢梁和轻钢柱，及楼板由工厂预制、现场装配。带肋双功能耳板一方面连接框架梁与楼板，当楼板受弯变形后，耳板及焊接在其上的加劲肋可约束楼板防止其变形从梁上脱落；一方面起到了连接轻钢框架梁与再生混凝土薄墙板的作用。再生混凝土薄墙板和轻钢框架作为围护和抗侧力构件，在施工和使用阶段具有足够的承载力，在受力过程中，轻钢，轻墙构件相互协调，共同承力。本发明综合了带肋双功能耳板构造技术、预制装配式住宅技术、再生混凝土技术，适用于装配式抗震节能一体化建筑结构。
E04B 一种转角阻尼器及其安装方法。本发明公开了一种转角阻尼器及其安装方法，属于结构振动控制技术领域，包括：正八边形力矩传动部件、传动环形钢板、固定环形钢板、阻尼材料、金属外壳、轴承和固定支架；在安装阻尼器的一侧的凸齿上布置正八边形轴承，在另一侧凸齿上布置正八边形孔洞；以正八边形销轴连接凸齿，将阻尼器置入外伸的销轴，当两侧凸齿发生相对转动时，凸齿即可带动正八边形力矩传动部件使夹在传动环形钢板和固定环形钢板之间的阻尼材料发生剪切变形；本发明可安装在建筑铰接点处用以对建筑结构进行振动控制，对建筑空间的需求较小，安装后对建筑的结构、正常使用功能和美观影响较小，具有耗能效率高，安装、布置灵活，维修、更换便捷等优点。
E04B 一种装配式外墙外保温系统及其装配方法。本发明涉及一种装配式外墙外保温系统及其装配方法，属于建筑外墙外保温领域。一种装配式外墙外保温系统，主要包括：保温材料、支座、龙骨、楔形垫片、绝热垫、面板卡件和外墙面板。所述保温材料连接至墙体，支座固定在墙体上，且连接龙骨，面板卡件用于支撑外墙面板，且与龙骨连接。所述装配方法步骤主要包括：将支座固定在墙体上，再将保温材料固定在墙体上，将龙骨固定在支座上，安装面板卡件及外墙面板，再将缝隙密封。本发明中所述外墙外保温系统中保温材料填充方式不受负风压的作用，所述系统能够进行前后、左右、上下三维各角度的调节，以保证面板安装位置和平整度，采用现场安装方式可以提高现场施工效率，缩短工期。
E04B 一种适用于村镇多层住宅的装配式轻钢框架-保温抗侧墙板结构及作法。本发明涉及一种适用于村镇多层住宅外墙的装配式轻钢框架‑保温抗侧墙板结构及作法，该结构由轻质保温隔声复合墙板、带翼板的方钢管混凝土梁、带翼板的方钢管混凝土柱、梁柱节点连接板、高强螺栓、钢管混凝土梁顶面的栓钉组成。本发明所述的结构抗震性能优于普通村镇住宅结构，形成了具备两道抗震防线的体系，且最终的破坏属延性破坏，避免因部分结构或构件破坏而导致整个体系倒塌。本发明所述的装配式轻钢框架‑保温抗侧墙板结构，墙板与轻钢框架连接牢固、整体性好，装配简单而且工期短，施工时不产生新的建筑垃圾，满足节能、环保的要求，也符合住宅产业化、规模化的要求，是适用于当前村镇低层建筑抗震节能装配一体化的一种新型结构。
E04B 一种装配式外墙外保温系统。本实用新型涉及一种装配式外墙外保温系统，属于建筑外墙外保温领域。一种装配式外墙外保温系统，主要包括：保温材料、支座、龙骨、楔形垫片、绝热垫、面板卡件和外墙面板。所述保温材料连接至墙体，支座固定在墙体上，且连接龙骨，面板卡件用于支撑外墙面板，且与龙骨连接。本实用新型中所述外墙外保温系统中保温材料填充方式不受负风压的作用，所述系统能够进行前后、左右、上下三维各角度的调节，以保证面板安装位置和平整度，采用现场安装方式可以提高现场施工效率，缩短工期。
E04B 一种带耳板的方钢管混凝土柱与装配式剪力墙的连接构造的作法。一种带耳板的方钢管混凝土柱与装配式剪力墙的连接构造的作法，该连接构造包括装配式复合保温模块剪力墙、带耳板的装配式方钢管混凝土柱、柱侧栓钉、剪力墙侧面的半圆形带肋凹槽、高强灌浆料。所述的结构抗震性能优于普通村镇住宅结构，形成了具备两道抗震防线的体系，且最终的破坏属延性破坏，避免因部分结构或构件破坏而导致整个体系倒塌。所述的侧面带耳板及短栓钉的方钢管混凝土柱、半圆形带肋凹槽式剪力墙，装配式剪力墙与轻钢框架连接牢固、整体性好，装配简单而且工期短，施工时不产生新的建筑垃圾，满足节能、环保的要求，也符合住宅产业化、规模化的要求，是适用于当前村镇低层建筑抗震节能装配一体化的一种新型墙体连接构造。
G01N 一种锡基钎料互连焊点的电子背散射衍射样品的制备方法。一种锡基钎料互连焊点的电子背散射衍射样品的制备方法属于电镜样品制备技术领域。其工艺步骤为：粗磨、粗抛、二次抛光、清洗。其中粗抛过程中的抛光粉为0.3～0.5μm的α‑氧化铝抛光粉，二次抛光过程中的抛光液为0.02～0.05μm的氧化硅悬浮液。本发明对样品的尺寸没有限制，制备工艺简单，无机械研磨工艺，无需使用仪器、设备，不受场地、设施限制，抛光效果好。可以容易的制备锡基钎料焊点EBSD样品，可在扫描电子显微镜上获得清晰的EBSD取向成像图。
G01N 一种高频振荡土壤湿度测量系统。本发明公开了一种高频振荡土壤湿度测量系统，包括探头、两个振荡器模块、混频器模块、中频低通滤波器模块、分频器模块、单片机和数字显示器。本发明的探头相当于一个可变电容，连接振荡器模块1的振荡回路，该探头能感应土壤湿度变化，故振荡器的振荡频率也随之改变。本发明采用了两个振荡器模块，使二者的振荡信号通过混频器得到的中频信号更加稳定。中频信号经过滤、放大、分频后被单片机接收并计算，得到土壤湿度数据，该数据流入数字显示器并被其显示。本发明不仅提高了测量土壤湿度的精度，同时增强了系统的抗干扰能力。
G01N 铸铁机械性能快速测定法。铸铁机械性能快速测定法是用于快速测定铸铁的机械性能的，其特征在于，它以液相线温度TL、微分分析曲线上初晶转变后的最大冷却速度KB和共晶转变开始至共晶转变峰点之间的时间间隔t3之和为其特征值，这样可以较好地抵消浇注温度的波动对机械性能的影响同时又由于实现了微机化，因而精度较高，其抗拉强度和硬度的测定误差可小于±7%。(KB+τ3)这个特征值能有效地克服由于浇注温度的波动而对机械性能的测定带来的不良影响。
G01N 一种应用于激光熔覆层磨损性能测试的端面摩擦副。本实用新型提供了一种应用于激光熔覆层磨损性能测试的端面摩擦副。该端面摩擦副，包括上摩擦副和下摩擦副，其中的上摩擦副为薄壁圆筒状，下摩擦副为圆盘状，在下摩擦副的上表面与上摩擦副接触的位置设有环形凹槽，下摩擦副上设有安装孔。通过采用本实用新型，可以缩短激光熔覆制备磨损性能测试用端面摩擦副工艺过程；减少后续磨削以及其它机械加工的工作量；降低制备摩擦副所用合金材料的使用量，节约成本。
G01N 基于微观形貌的非完好界面接触状态非线性超声评价方法。本发明是一种界面接触状态非线性超声检测方法，属于无损检测领域。该方法根据构成接触界面试件的尺寸及材料性能，确定检测信号的频率和周期数。通过对粗糙界面施加不同压力，改变接触状态，对其进行超声透射检测试验。通过对试验检测数据进行非线性最小二乘拟合处理，确定界面微观特性复合参数，计算出表征该粗糙界面特性的一阶和二阶刚度系数，实现不同粗糙界面的接触特性超声表征。本发明采用非线性超声系数表征界面接触特性，相对于线性超声，非线性超声检测具有更高的灵敏度；结合界面微观形貌特征与界面刚度关系，该方法将超声波与接触界面相互作用的宏观特性与接触表面的微观特性联系起来，可实现不同微观特性界面的接触状态评价。
G01N 扫描电镜电子背散射衍射原位拉伸装置及测量的方法。扫描电镜电子背散射衍射原位拉伸装置及测量的方法属材料结构与性能原位测试领域。现有技术难用于原位微结构与性能一体化测试。该装置由底座，支撑和驱动部分，样品夹持部分及拉伸位移和载荷检测部分组成；支撑部分包括固定挡板I(4)和固定档版II(14)，底座(1)上依次设滑动挡板(13)，位移滑块(8)和应力滑块(7)；一对滑杆(3)固定在底座(1)上；驱动部分为直线电机位移驱动器(2)；样品夹持部分包括加载夹具(10)、固定夹具(6)；拉伸位移和载荷检测部分包括应力传感器(5)、与位移传感器(11)及计算机数据采集和处理系统。装置结构简单性能可靠，将材料力学性能和微观结构对应起来，便于发现优异力学性能及变形机制。
G01N 用于地下结构振动台试验的悬挂式层状多向剪切模型箱装置。用于地下结构振动台试验的悬挂式层状多向剪切模型箱装置属于土木工程技术领域。本发明由悬挂支架和底部安装于振动台、顶部悬挂于悬挂支架内的模型箱体组成，其特征在于：所述模型箱体为10层以上的刚性且轻质、形状任意且相同的层面结构垂直等间距平行排列，各层面结构由膜或者索串接，且膜或者索悬挂于环形刚性梁架上，梁架通过均匀布置的三组以上的万向节(7)架在悬挂支架上，膜或者索下部与刚性的底板(5)连接，底板(5)与振动台面连接在一起。本装置中的层面结构可制作成任意平面形状，适应于单向和多向地震动输入，而且可以满足大型振动台阵复杂地震动输入的需要。
G01N 瓷瓶内部裂纹快速识别装置。一种瓷瓶内部裂纹快速识别装置属于利用图像识别技术进行裂纹自动检测的领域，可以在白酒生产线上进行内部裂纹的快速鉴别。该装置，其特征在于：一根空心管的一端安装有白光LED灯和摄像头，白光LED灯和摄像头的电源和数据线从空心管的另外一端出来接到计算机上；白光LED灯和摄像头的电源由计算机的USB提供，空心管水平固定在底座上，可移动的底座放置在导轨上。底座带动摄像头纵向移动，进出待测的水平放置的瓷瓶。摄像头沿轨道移动，进入瓷瓶内部，白光LED灯给瓷瓶内部提供照明，摄像头拍摄瓷瓶内部照片，传入计算机并变成灰度图像，对图像进行二值化处理后，判断图像上是否存在达到设定阈值的裂纹，如有裂纹就自动报警。
G01N 一种用于板结构缺陷检测的SH0电磁声换能器。一种用于板结构缺陷检测的SH0电磁声换能器属于无损检测领域，通过磁致伸缩效应激励并接收超声导波SH0(水平剪切)波，可用于铁磁性材料的板材、型钢以及管道的缺陷检测，特别是板结构缺陷检测。所述的SH0电磁声换能器，包括换能器外壳(4)、嵌于换能器外壳里面的磁铁阵列(3)和线圈(2)、覆在线圈表面的镍带(1)、嵌于换能器外壳并与线圈连接的接头(6)。在使用时该换能器收发各需一个。换能器与被检测对象接触无需耦合剂，检测过程简单、高效，适应工程现场检测的要求。
G01N 基于磁记忆效应的旋转设备故障检测系统。基于磁记忆效应的旋转设备故障检测系统，属于磁检测技术领域，该系统包括磁记忆检测装置，数据采集及处理部分，载物台，测试旋转部件磁信号的专用夹具，电动机。该磁记忆检测装置由二维检测探头、电源驱动电路、脉冲消磁电路、滤波放大电路、A/D转换电路、单片机、显示电路、键盘、串口、及计算机构成。此系统使用特制夹具将二维磁传感器探头固定，拾取旋转设备产生的磁信号，经过滤波放大等环节通过计算机进行保存和显示，通过对磁力异常区域的观测可以确定故障的位置和大小。该系统具有信号采集，信号保存，信号处理等功能。此系统具有可进行旋转构件的静态检测和动态监测的特点，且具有操作方便，抗干扰能力强，测量精度可调等优点。
G01N 一种基于振动声调制技术的管道闭合裂纹检测装置及方法。本发明涉及一种基于振动声调制技术的管道闭合裂纹检测装置及方法，属于管道无损检测领域。该装置包括计算机、函数发生器一和函数发生器二、功率放大器一、功率放大器二、激振器、加速度传感器、电荷放大器、厚度伸缩型压电陶瓷片阵列一和厚度伸缩型压电陶瓷片阵列二、抗混叠滤波器、数据采集卡。该方法通过扫频激励获得管道一阶弯曲振动固有频率，并以此频率作为振动声调制检测中低频振动的频率。向管道同时激励低频弯曲振动及高频超声波，通过接收信号频谱图中是否出现高频超声波频率于低频弯曲振动频率相减或者相加的频率成分来判断管道内是否存在闭合裂纹。本发明解决了传统方法检测闭合裂纹较为困难的问题，可用于工业管道中闭合裂纹的检测。
G01N 一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验方法。一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验方法，属于管道腐蚀与涂层剥离检测领域。该方法所用系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。该试验系统可以模拟埋地钢制管道实际工况，能够对管线进行不同影响因素（土壤电阻率/电导率、土壤酸碱度、不同应力水平、杂散电流种类/强度、破损面积/剥离面积等）下的腐蚀规律实验；能够进行管线阴极剥离实验以及因杂散电流流入导致涂层破损处产生剥离的实验；能够进行管线阴极剥离导致的层下腐蚀实验以及因涂层破损产生的腐蚀实验。可适用于埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀检测实验室研究以及管道生产企业的前期研究中。
G01N 快速检测微囊藻毒素的丝网印刷电极免疫传感器的制备及检测方法。快速检测微囊藻毒素的丝网印刷电极免疫传感器的制备及检测方法，属于环境监测技术领域。所述丝网印刷电极通过电极下面的磁铁形成的磁场将核壳磁性纳米微粒Fe3O4@Au固定在工作电极表面，再通过纳米金和微囊藻毒素抗体之间的吸附作用，将抗体固定在电极表面，制得MCLR抗体电极，取一定浓度的MCLR和辣根过氧化物酶标记的MCLR共同修饰在工作电极表面，免疫反应进行一段时间后，采用DPV进行峰电流值测得，得到MCLR与氧化峰电流的标准曲线，然后将待测水样重复上述步骤，得到的氧化峰电流与标准曲线比较，即可得到MCLR浓度。本发明有利于快速检测MCLR，水样不必提纯处理，简单快捷，降低检测成本。
G01N 粘接结构中界面粘接应力的超声波测量方法。本发明涉及粘接结构界面粘接应力的超声波测量方法，属于无损检测技术领域。本发明利用粘接界面的反射回波确定反射系数，利用反射系数和谐振频率共同确定粘接结构处于理想粘接区的界面粘接应力。通过粘接界面的多次反射回波的特点，选取谐振频率。利用该谐振频率作为检测先进钢材-粘接剂-先进钢材的中心频率。在该谐振频率下，粘接界面随着刚度的变化超声波回波信号不断的发生变化，充分利用界面的反射回波得出反射系数，进而求得界面的粘接应力。本发明解决了界面粘接应力大小无法快速、准确及在役测量的现状。
G01N 接地网圆钢棒腐蚀检测周侧加载传感器。接地网圆钢棒腐蚀检测周侧加载传感器，属于无损检测领域，具体涉及一种利用超声导波检测电力系统接地网圆钢棒腐蚀的超声导波传感器。传感器由8-16个传感器单元组成，传感器单元由传感器外壳（1）、嵌于传感器外壳（1）内部的滑块（3）、传感器外壳（1）和滑块（3）之间的一对弹簧（2）、定位滑块（3）的一对定位销（4）、压电片（6）、支撑保护压电片（6）的保护层（7）、压电片正负两极的引线（5）、保护层（7）和滑块（3）之间背衬材料（8）以及将多传感器单元连接起来的轴销（9）组成。在实际使用时，8-16个传感器单元组成传感器，实现传感器沿圆钢棒侧面周向均布的加载方式，可以适用于直径为Φ14-28mm的常用型号接地网钢棒的无损检测。
G01N 一种以TiO2为载体的固定酶电极的制备方法。本发明公开了一种以介孔TiO2为载体的固定酶电极的制备方法，载体材料的合成与酶的固定一步完成，包括以下各步骤：首先利用硫酸钛、GOD和CAT制备GOD/TiO2(CAT)粉末样品，然后配制GOD/TiO2(CAT)的PBS悬浊液，加入3％的壳聚糖溶液并滴加到预处理好的GC电极上，再滴加质量浓度0.1％的全氟磺酸溶液，自然干燥即可，本发明方法的无机TiO2为载体的酶电极保持了GOD活性，对葡萄糖有较好催化性能。
G01N 一种移位复用复频域光学相干层析扫描探测方法和系统。本发明涉及移位复用复频域光学相干层析扫描探测方法和系统，包括发射光路系统、接收光路系统、分光棱镜反射光路系统、以及分光棱镜透射光路系统，通过移动载物平移台，依次改变探测主点位置，针对每个探测主点位置，用压电陶瓷平移台产生相移，获取一组定步长相移干涉图，直到达到要求的探测深度，对于获得的多组定步长相移干涉图，分别进行相移去镜像和直流项处理，得到m幅与探测主点位置对应的无镜像和直流项样品层析图；分别截取每幅样品层析图中心位置横向前后各N/2个像素，得到m幅截取图像，将按探测方向排列的m幅截取图像合成为一张层析图。
G01N 一种测定颗粒污泥细胞相对疏水性的方法。一种测定颗粒污泥细胞相对疏水性的方法属于细胞相对疏水性的分析测试领域。取15～20ml泥水混合物，离心后用去离子水清洗3～4次;研碎颗粒，用去离子水稀释至原体积;功率选择70～80w，超声2～3min;静止5～8min，将上清液倒入离心管或小试管中，分光光度计于600nm波长处，测得水样吸光度Ab2;取水样4～5ml，正辛烷或十六烷3～4ml于小试管中，震荡5～6min;静沉5～8min后，取水相，在600nm波长处测吸光度Abl；细胞相对疏水性表示为:本发明适用于厌氧及好氧颗粒污泥中细菌细胞的相对疏水性测定，可用于普通活性污泥中细菌细胞的相对疏水性测定，也可用于多种化合物的相对疏水性测定。
G01N 一种基于CIVA仿真软件的管座角焊缝检测方法。本发明是一种基于CIVA软件的管座角焊缝缺陷超声检测方法，属于无损检测领域。本发明利用数值仿真模块进行数值仿真，得到传感器检测位置-幅值曲线，焊缝缺陷可检区域图形；根据该仿真结果选择传感器的检测角度和检测位置安放传感器；在计算机的控制下超声波信号激励/接收模块产生激励信号，通过传感器激励出超声波信号沿检测试件发射出去，并通过传感器接收反射的超声波信号，然后又经过超声波激励/接收模块传输给计算机；通过计算机里的采集软件即可获得检测波形，最后通过声程计算即可确定焊缝缺陷的位置。本发明能够大大提高管座角焊缝的缺陷检测效率以及缺陷检测的可靠性。
G01N 一种基于电化学阻抗谱的防腐层剥离测试装置。本发明属于管道防腐技术测试装置领域，公开了一种基于电化学阻抗谱法的防腐层剥离测试装置，包括：电解池组、恒电位仪、数据采集分析系统、电化学工作站、电压测量仪。电解池组盛有模拟土壤溶液，用来模拟埋地钢质管道防腐层产生剥离的实际状况。数据采集分析系统与电化学工作站相连，实时测量电化学阻抗谱，并进行数据处理和分析，对防腐层性能进行定量评价，实时监测防腐层缺陷孔处的剥离状况。本发明所述装置能够有效模拟埋地钢质管道防腐层产生剥离的实际状况，并能对阴极剥离过程进行实时监测，试验结果具有很好的重复性与再现性，操作简便，适用于各种埋地钢质管道防腐层的阴极剥离试验与测试评价。
G01N 碳纤维复合材料界面剪切力的纳米压入测试台及实验方法。碳纤维复合材料界面剪切力的纳米压入测试台及实验方法，属于实验装置及方法技术领域，包括台体和压板组件，主台体和压板法向固定构成法向加载装置，主台体中间有一个凸起部分，此凸起部分中心设置一个的圆孔；压板中间有一个凸起部分，此凸起部分中心设置一个的圆孔，此圆孔的直径大于主台体上圆孔的直径且为通孔；压板底部放置一层橡胶层垫片，橡胶层垫片为中心开有圆孔的圆形，圆孔与压板上的圆孔对齐。本装置及方法实现真实复合材料实现原位界面力学性能的测试，无需专门制作实验样品；实现在单根纤维压出的整个过程的监控，通过实验中的加卸载曲线的获得，可以分析得到纤维发生脱粘的过程；实现纤维复合材料薄片在压入时发生屈曲现象的控制。
G01N 一种用于发酵过程在线检测的发酵液快速过滤取样装置。一种用于发酵过程在线检测的发酵液快速过滤取样装置，涉及发酵过程在线检测技术领域。本装置包括支撑体(1)、旋塞阀(2)、O型圈(3)、过滤膜管(4)、管盖(5)。仅有支撑体(1)和管盖(5)两个零件固定过滤膜管(4)，且固定方式为夹在过滤膜管(4)的两端。本装置使用时，可以安装在发酵罐上，取样口直接连接分析仪器的进样口，取样速率由分析仪控制。装置整体结构简单，易于装配和批量化生产，制作成本低，可以方便地达到耐高温，耐腐蚀的要求，可以经受高温高压灭菌，且在使用过程中能有效防止染菌。
G01N 一种钢索拉伸装置。一种钢索拉伸装置，其特征在于，包括拉伸架，穿心式液压泵(8)，压力传感器(10)，传感器压头(9)，所述拉伸架由两块平行有通孔的支撑板(1)，两条平行的槽型钢(2)及两块加强筋板(3)焊接而成，槽型钢(2)的轴线与支撑板(1)的厚度方向平行，且对称分布在支撑板(1)的通孔轴线两侧；两端装有锚头(5)的钢索(4)依次穿过第二卡槽板(12)，传感器底座板(11)，压力传感器(10)，传感器压头(9)，拉伸架，穿心式液压泵(8)和第一卡槽板(6)，其轴向尺寸总和等于试件中两个锚头(5)的内侧间距；穿心式液压泵(8)放置于槽型台(7)上，支撑板(1)的通孔内有两块限位套筒(13)对拼成的中空圆柱体，压力传感器(10)通过螺栓(14)连接安装于传感器底座板(11)上。本装置结构简洁，可对钢索试件进行轴向拉伸。
G01N 采样系统。本实用新型提供的采样系统，涉及环境监测仪器技术领域，包括切割头、膜托、质量流量控制器与采样泵，实现分级颗粒物与VOCs的同步采样，膜托包括膜托Ⅰ和膜托Ⅱ，质量流量控制器包括质量流量控制器Ⅰ、质量流量控制器Ⅱ、质量流量控制器Ⅲ和质量流量控制器Ⅳ，采样泵包括真空泵和特氟隆泵；质量流量控制器Ⅳ与特氟隆采样管相连，切割头后方连接膜托Ⅰ和膜托Ⅱ，质量流量控制器Ⅲ位于膜托Ⅱ的后方，质量流量控制器Ⅰ位于膜托Ⅰ的后方，真空泵和特氟隆泵与质量流量控制器Ⅲ和质量流量控制器Ⅰ连通，质量流量控制器Ⅱ位于特氟隆泵后方。本实用新型所要解决的技术问题是提供一种采样系统，可广泛应用于各类移动源车载测试与台架实验。
G01N 接地网圆钢棒腐蚀检测自适应传感器。接地网圆钢棒腐蚀检测自适应传感器属于无损检测领域，具体涉及一种利用超声导波检测电力系统接地网圆钢棒腐蚀的专用超声导波传感器。传感器由8-16个传感器单元组成，传感器单元由传感器外壳（1）、嵌于传感器外壳（1）内部的滑块（3）、传感器外壳（1）和滑块（3）之间的一对弹簧（2）、定位滑块（3）的一对定位销（4）、压电片（6）、支撑保护压电片（6）的保护层（7）、压电片正负两极的引线（5）以及将多传感器单元连接起来的轴销（8）组成。在实际使用的时候，8-16个传感器单元组成传感器，实现传感器沿圆钢棒侧面周向均布的加载方式，可以适用于直径为Φ14-28mm的常用型号接地网钢棒的无损检测。
G01N 基于时间反转聚焦方法的管道缺陷大小判定方法。基于时间反转聚焦方法的管道缺陷大小判定方法属于无损检测信号分析领域。本发明通过聚焦前检测曲线计算出缺陷位置提取缺陷回波信号的幅值A1，通过聚焦后检测曲线得到缺陷回波信号的幅值A2，并计算放大倍数有限元软件，建立一系列与被测管道材料、长度、外径、壁厚参数一致，带有不同尺寸缺陷的有限元管道模型；获得时间反转聚焦方法对不同圆周方向大小缺陷的放大倍数；并绘制放大倍数随缺陷圆周方向大小变化曲线，找出步骤所述放大倍数R所对应的点；该点在放大倍数随缺陷圆周方向大小变化曲线图中所对应的缺陷圆周方向大小，就是待测缺陷圆周方向的尺寸。本发明实现了管道圆周方向尺寸的判断，一次检测便可以计算得到缺陷位置与缺陷圆周方向大小。
G01N 一种进行离子辐照实验的ECR-PECVD装置。一种进行离子辐照实验的ECR-PECVD装置，该装置包括微波源、通电线圈、进气管、手持式红外测温仪、可视窗口、加热炉、抽真空管道、水冷管、样品、绝缘陶瓷片。设备的腔体上端附有通电线圈，为等气体电离提供磁场；在腔体的一侧设有进气管，底端设有抽气管道，另一侧设有可视窗口。ECR-PECVD设备在化学气上沉积方面有很大的应用，但经过改造后在面向等离子体材料的研究方面也能起到至关重要的作用。其中在样品上加负偏压在150V左右是束达到2x1020He·m-2·s-1，并能够在此参数下稳定长时间的工作；此设备在温度可控的条件下能够进行各种参数的调节，能够稳定的进行工作解决了低能高束流设备短缺的问题。
G01N 不对称抗侧力结构的加载试验装置采用的加载试验方法。本发明为一种不对称抗侧力结构的加载试验装置及方法，属于建筑结构试验技术领域。试验装置由承力系统、竖向加载系统和水平加载系统组成。承力系统包括台座、反力墙、支架、反力梁。竖向加载系统包括竖向力千斤顶、竖向力传感器、加载分配梁和水平滑动支座。水平加载系统在同一水平高度设置两个或两个以上，且均可独立控制加载；每个水平加载系统包括水平力千斤顶、水平力传感器、铰链连接件和由加载梁和螺杆螺母组成的水平力传递装置。试验时，在向待测结构试件施加竖向力后，利用各水平加载系统可相互独立控制加载的特点，通过实行位移控制对试件施加水平力，有效控制扭转。本发明的试验装置及方法可用于各类不对称抗侧力结构的水平加载试验。
G01N 一种用于离心模型试验的土体渗透特性测定装置。一种用于离心模型试验的土体渗透特性测定装置，其放置于土工离心机的吊篮中，其包括一个箱体，所述箱体底部设置有排水口，所述箱体内设置有第一支撑架，所述第一支撑架上设置有一个升降装置，所述升降装置上方设置有上游水箱，所述上游水箱内设置有依次环绕的最内侧的工作区、中间的注水区以及最外侧的溢流区，所述工作区与所述注水区之间设置有第一隔板，所述注水区与所述溢流区之间设置有第二隔板，所述第一隔板与所述第二隔板等高，所述下游水箱设置于所述出水管下方，所述出水管连接有一根延伸至所述下游水箱底部的柔性棉绳。本发明提供的用于离心模型试验的土体渗透特性测定装置，其可对离心模型处于不同水头差环境下时进行精确测定。
G01N 一种基于ZnO纳米线阵列的环境空气PM2.5颗粒物的质量传感器件及其制备方法。一种基于ZnO纳米线阵列的环境空气PM2.5颗粒物的质量传感器件及其制备方法，它涉及纳米技术与环境监测领域。本发明中，当环境气体流过ZnO纳米线阵列时，PM2.5颗粒附着在纳米线上，通过检测ZnO纳米线振动频率的改变，由ZnO纳米线振动频率和PM2.5颗粒质量之间的定量关系，从而检测PM2.5颗粒的质量。本发明简单有效，适用于日常生活中各种环境空气中PM2.5颗粒质量的检测。
G01N 一种检测重力作用下垂直微通道流动特性的光路便携装置。一种检测重力作用下垂直微通道流动特性的光路便携装置，其中基板通过实验台固定孔利用螺母固定在实验台上，光电倍增管暗盒通过光电倍增管暗盒固定管利用螺母固定在基板的圆孔Ι上，二向色分光镜通过二向色分光镜固定管利用螺母固定在基板的圆孔ΙΙ上，激光器通过激光器放置固定装置利用螺母固定在基板的圆孔ΙΙΙ上，显微物镜放置在显微物镜支撑架上，通过显微物镜放置固定装置利用螺母固定在基板的矩形孔Ι上，微流控芯片通过微流控芯片固定板利用螺母固定在基板的矩形孔ΙΙ上。该装置具有简化实验结构、便于搭建、随时拆卸、便于携带等优点，可以在任何时间、任何地点完成微流控芯片的检测。
G01N 一种风机叶片裂纹位置确定方法。本发明公开了一种风机叶片裂纹位置确定方法，所述方法包括以下步骤：S1、模拟叶片不同位置发生裂纹故障，并计算其前三阶固有频率；S2、以每阶所述固有频率、裂纹的相对深度、裂纹的相对径向位置为坐标轴，绘制固有频率解曲面图，构造故障样本库；S3、叶片故障诊断时，通过计算获得叶片的前三阶固有频率，将其反向输入到所述故障样本库；S4、利用等高线法进行求解，得到裂纹所在的深度和径向位置。本发明的方法利用等高线法求解叶片裂纹产生的位置，不仅实现了对风机叶片裂纹的及时诊断，还实现了对风机叶片裂纹位置的定量分析，诊断速度快且结果可靠，为设备维护提供了有力保障。
G01N 一种全向性的兰姆波磁致伸缩传感器。一种全向性的兰姆波磁致伸缩传感器，属于超声导波无损检测领域。该传感器包括PCB线圈、圆柱状铷铁硼磁铁、圆形镍片，将设计的传感器中圆形镍片粘贴在待测板结构表面，PCB线圈和圆柱状铷铁硼磁铁依次置于圆形镍片正上方，基于铁磁性材料镍片磁致伸缩效应，圆形镍片产生变形，并将这种变形传递给板结构，实现了在板结构中激励出全向性兰姆波。本发明的全向性的兰姆波磁致伸缩传感器在具有较好的全向性。利用全向性的兰姆波磁致伸缩传感器及其阵列结合成像算法可以实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 一种原位测试样品台。本实用新型公开一种原位测试样品台，包括显微镜腔室、透射电子显微镜TEM样品杆、电子束发射枪、二次电子探头、聚焦离子束发射枪、背散射电子探头和电子背散射探头，显微镜腔室的前表面和后表面之间设置有腔室，背散射电子探头、聚焦离子束发射枪穿设于第二侧面上，上表面上穿设有电子束发射枪，第一侧面上穿设有聚焦离子束发射枪，第四侧面上设置有第一法兰孔，第三侧面上设置有第二法兰孔，TEM样品杆安装于第一法兰孔或第二法兰孔。本实用新型能使聚焦离子束电子束显微镜与透射电镜能结合起来使用，从块体材料切取后能无污染的、无人为因素损伤的直接转移到透射电镜样品台，并结合两者的显微分析功能实现纳米尺度、原子尺度的原位测试分析。
G01N 一种冰体纳米压痕试样台及相关实验方法。一种冰体纳米压痕试样台及相关实验方法。冰体纳米压痕试样台，属于微尺度力学性能测试技术领域。在试样台的台体上设有容置降温材料的容置槽I（1），容置槽I（1）内设有一层隔热材料（2），所述容置槽I(1)内设有升降台(4)，升降台(4)上安装有容置冰体材料的容置槽II(2)；所述压头压入部分同装卡部分之间有隔热层，所述装卡部分同纳米压痕仪压头卡具相配合。本专利主要采用通过降温材料对被测材料进行控温，整个实验所需材料制备简单，成本低廉，易于实现，从而优化了整个实验过程。
G01N 一种天然气移动监控系统。本发明公开一种天然气移动监控系统，用户可以通过手机移动端对室内的天然气进行监控。系统中包括可燃气体探头，二氧化碳传感器，粉尘浓度传感器，温湿度传感器，接收控制模块，智能网关，服务器，移动终端。本发明充分利用了物联网的优势，通过在室内不同地方放置同类型的传感器若干以及在天然气管道附近放置多个可燃气体探头来对室内环境进行监控。采集的数据上传至服务器，移动端通过请求获取数据，对粉尘浓度和温湿度数据进行分析，并根据二氧化碳和天然气爆炸上下限的关系，动态调整移动端的报警阈值。用户收到报警之后可以通过移动端对环境中的阀门和风机进行控制。实现了天然气的智能监控。
G01N 一种水浸式超声检测用储罐底板腐蚀评价实验系统。本实用新型公开了一种水浸式超声检测用储罐底板腐蚀评价实验系统，属于无损检测领域。通过位置调节系统调节四轴联动扫描平台的位置，使水浸式超声激励接收探头正对水槽中的试件。锁紧滚轮，四轴联动扫描平台的位置与水槽的位置相对应。计算机通过控制卡控制伺服电机，伺服电机驱动四轴联动扫描平台运动，从而使四轴联动扫描平台带动水浸式超声激励接收探头运动。超声激励接收仪按照设定的重复频率发射脉冲信号，并加载到水浸式超声激励接收探头上，超声波作用于试件后，超声激励接收探头接收到回波信号送入超声激励接收仪中，接着送入计算机的数据采集卡对接收波形进行处理，提取特征值并送回计算机；最终实现计算机对试件检测数据的存储、记录。
G01N 一种用于分析有机工质传热规律的试验装置和方法。一种用于分析有机工质传热规律的试验装置和方法属于分析有机工质传热领域。装置包括工质泵(1)、变频器(3)、干燥过滤器(4)、质量流量计(5)、水加热器(6)、预热器(7)、测试管段(9)、蒸发压力调节阀(10)、冷却器(11)、低温恒温槽(12)和储液罐(13)；工质在循环过程中依次实现了加压、预热、蒸发和冷却过程；水加热器(6)用于对工质进行加热；低温恒温槽(12)用于提供冷却液冷却工质。本发明可以分析不同工质的传热特性，也可用于比较不同类型管的传热效果。
G01N 板中微裂纹检测用非线性Lamb波混频方法。板中微裂纹检测用非线性Lamb波混频方法，首先被检测对象在高频疲劳实验机上预制不同长度的微裂纹，基于非线性超声检测系统combine模式下激励两个不同频率，用固定角度斜探头激励Lamb波单一S0模态与钢板中微裂纹的相互作用。采用对通过微裂纹的直达波的FFT分析方法提取信号中基频与和频分量的幅值，进行基频归一化。观察和频变化规律。结果表明，和频幅值与微裂裂纹长度呈正相关。最后，根据非线性系数对钢板中不同微裂纹长度进行评价。通过时频分析的办法对和频成分Lamb波模态进行确认，结果表明接收信号中基频及和频成分都是S0模态。充分验证了非线性Lamb波混频对板中裂纹检测的可行性与正确性。
G01N 一种支座抗剪差补连接装置。本发明涉及一种支座抗剪差补连接装置，属于结构实验技术。一种支座抗剪差补连接装置，包括有剪切滑板1、顶固螺栓2、锚板螺栓3、锚板4、差补板5、差补螺栓6、燕尾槽7、锚固螺栓孔8；在设有均匀分布的锚固螺栓孔8的剪切滑板1上铺设两块锚板4，通过锚板螺栓3固定在剪切滑板1上；在锚板4与被测支座9之间安置差补板5；锚板4沿剪切方向设有螺纹通孔，顶固螺栓2通过螺纹通孔旋进，顶紧差补板5，为支座9测试提供剪切反力。本发明在剪切滑板上布置锚板和差补板，可以避免连接板的反复加工，从而减小试验周期和试验成本，同时保证人员和设备的安全，确保试验结果的准确性和完整性。
G01N 一种无损测量行波管热阻的方法及装置。一种无损测量行波管热阻构成的方法及装置，涉及微波真空电子器件检测技术领域。所述装置包括：热阻测试仪、测试探头和被测行波管。所述方法包括：将测试探头放入被测行波管的螺旋线内，测试二极管在工作电源提供的电压与电流下工作时产生的热量经传热触头传递到螺旋线，并经陶瓷夹持杆、管壳散热到周围环境，采集卡采集到加热过程中测试二极管的电学温敏参数的变化，并经计算得到被测行波管的散热通道的热阻构成。本发明实现了非破坏性地测量行波管的热阻构成并定点研究其散热情况，检测散热能力，测量无损伤、周期短、精度高、成本低，较现有技术有着明显的突破性。
G01N 燃料电池内部湿度-热流密度分布测量插片。燃料电池内部湿度-热流密度分布测量插片，是燃料电池内部湿度分布和热流密度分布的测量装置，其在导电基片上设置有与燃料电池流场板流道和脊相对应的漏缝和筋，并在筋上布置有湿度-热流密度联测传感器；湿度-热流密度联测传感器采用真空蒸发镀膜方法制作，包括八层薄膜。引线也采用真空蒸发镀膜方法制作，用于传递电信号，其延伸至流场板边缘处时放大形成引脚，以方便与外接数据采集设备相连。本发明可实现燃料电池内部湿度和热流密度分布的同步在线测量，并可作为独立的构件安装于燃料电池内部，结构简单，使用范围广，可适配于平行流道、蛇形流道、交错型流道或其他流道形状的燃料电池流场板。
G01N 一种基于ZnO纳米线阵列的环境空气PM2.5颗粒物的质量传感器件及其制备方法。一种基于ZnO纳米线阵列的环境空气PM2.5颗粒物的质量传感器件及其制备方法，它涉及纳米技术与环境监测领域。本发明中，当环境气体流过ZnO纳米线阵列时，PM2.5颗粒附着在纳米线上，通过检测ZnO纳米线振动频率的改变，由ZnO纳米线振动频率和PM2.5颗粒质量之间的定量关系，从而检测PM2.5颗粒的质量。本发明简单有效，适用于日常生活中各种环境空气中PM2.5颗粒质量的检测。
G01N 全向性双圆形阵列的复合材料板声发射源定位方法。本发明公开一种全向性双圆形阵列的复合材料板声发射源定位方法，采用双声发射传感器圆形阵列，已知圆形阵列的半径，即每两个传感器之间的距离，利用两者的波达时间差，求其波速；对求出的多组波速数组与已求出的360°波速的全向性实验结果进行验证，选出最接近的速度并与之对应的方向进行匹配，逐步删除以缩小检测区域的范围，重复实验，最后实现对复合材料板结构损伤的声发射源准确区域定位。
G01N 基于超声导波的弯曲模态反射信号分离的计算方法。本发明公开了一种分离对称和弯曲模态波包并提取弯曲模态微弱信号的计算方法，本发明基于轴对称模态和弯曲模态的波结构特征理论，利用有限元软件建立相关模型，提取导波监测面上的信号采集结点的瞬态位移信号，将所采集信号按照相关公式在频域上进行延迟并叠加；接着对叠加后的频域信号进行逆傅里叶变换，得到分离后的各阶导波模态波包，利用希尔伯特黄包络求出各模态反射系数。利用有限元软件的二次开发功能编写二次开发程序，定量分析缺陷尺寸特征、位置分布、缺陷个数以及中心激励频率等检测参数对从缺陷处经模态转换从产生的弯曲模态反射回波幅值的影响程度，由此综合利用轴对称模态和弯曲模态的反射系数来评价缺陷位置分布。
G01N 一种硅太阳能电池缺陷的涡流扫查系统。本发明公开一种硅太阳能电池缺陷的涡流扫查系统，检测缺陷引起的硅太阳能电池的电各向异性改变情况，以双探头旋转扫查得到的电各向异性分布图或单一涡流直探头的阻抗值为表征信号，对缺陷有无及损伤程度进行判定。扫查系统对硅太阳能电池的扫查方式分两种：1)双探头旋转扫查获取硅太阳能电池局部的电各向异性分布图；2)单一涡流直探头对硅太阳能电池进行回折路径或同心圆扫描。扫查过程中，探头检测信号被信号检测模块采集并传输至上位机，进行实时计算和处理后以B扫成像结果进行显示。采用本发明的技术方案，可用于硅太阳能电池缺陷的无损、快速检测，为硅太阳能电池生产质量控制提供有效手段。
G01N 一种模拟液体流速对于岩体裂隙渗透特性影响的反应装置。本发明公开了一种模拟液体流速对于岩体裂隙渗透特性影响的反应装置，属于渗流试验领域。转动装置为可调节转速的变频电动机，通过转速控制显示器控制输出转速，转动装置输出的转动通过传动轴传递到岩心固定器，岩心样本及岩心固定器为一整体，岩心固定器将从传动轴获得的转动动能施加到岩心样本上，通过调节转动装置输出的转速进而改变岩心样本转速，从而达到模拟不同液体流速下的实验环境。本发明装置可以定量的观察不同流动介质的流速、温度对于岩体裂隙渗透特性的影响。当实验周期较长时，本发明装置操作方便，不需要时刻留意围压以及前后压差的变化造成的窜流现象或实验数据不准确的现象。
G01N 微纳米非均匀材料界面相形貌判断方法。本发明公开了微纳米非均匀材料界面相形貌判断方法，属于微纳米力学测试方法。当压入深度小于划痕深度时，可以避免压痕压入在界面相，提升实验精度，获得无周边效应影响的微尺度力学性能。将非均匀材料切割、磨抛，获得可以用于纳米压痕实验的测试表面。通过纳米压痕仪自带光学显微镜定位一定范围包括界面相的矩形区域。建立包括全部划痕路径的直角坐标系，将划痕路径上采集点的坐标导入origin，并将界面相的起始点和结束点依次连接成线，即获得矩形区域内界面相的形貌。将结果倒入SPSS进行数据分析，获得微纳米非均匀材料界面相形貌变化规律。本发明对微纳米材料进行纳米压痕实验时，可以有效的判断典型区域一定深度下的界面相宽度。
G01N 一种用于鼓泡法测大尺寸试样力学性能的密封装置。本发明公开了一种用于鼓泡法测大尺寸试样力学性能的密封装置，该装置保证在鼓泡实验过程中不会出现漏液泄压现象，包括内六角螺栓A(101a)、内六角螺栓B(101b)、内六角螺栓C(101c)、内六角螺栓D(101d)、试样平台(102)、试样(103)、胶带A(104a)、胶带B(104b)、胶带C(104c)、胶带D(104d)、密封硅胶圈A(105a)、密封硅胶圈B(105b)和底座(106)。通过该装置保证在鼓泡实验过程中不会出现漏液泄压现象，本发明的密封装置，针对于大尺寸试样，可以保证在鼓泡实验过程中不会出现漏液泄压现象，该装置结构简单，操作方便。
G01N 一种全向型A<base:Sub>0</base:Sub>模态Lamb波电磁声传感器。一种全向型A0模态Lamb波电磁声传感器，属于超声无损检测领域。本发明提出了一种集成在柔性电路板中双层螺旋形回折线圈结构，设计并研制一种全向型A0模态Lamb波电磁声传感器，实现在铝板中单一A0模态Lamb波的激励。通过试验验证了所研制的电磁声传感器可在铝板中激励出单一的A0模态，并利用该传感器实现了铝板中缺陷的检测，且定位精度较高；通过扫频实验，验证了所研制的电磁声传感器具有较好的频率响应特性；通过全向性测试实验，验证了所研制的电磁声传感器具有较好的全向性。利用研制的全向型A0模态Lamb波电磁声传感器及其阵列结合成像算法可以实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 用于霍普金森杆实验的高温试件迅速降温链条式装置。本发明公开了用于霍普金森杆实验的高温试件迅速降温链条式装置，属于岩体的力学性能实验技术领域。该装置包括在已有的用于霍普金森实验的加热装置内设置可开合对称空心隔水罩。空心隔水罩包括拉力弹簧、链条、输水管、淋浴喷头，空心隔水罩安放在支座平台上，支座平台包括进水管、出水管、集水箱和垫片。本发明中通过调节链条长短，可控制空心隔水罩的开合状态。空心隔水罩打开状态下，不影响试件的加热及霍普金森杆冲击实验；空心隔水罩闭合状态下，可进水喷洒试件实现高温试件的快速冷却。同时，空心隔水罩也会对加热炉炉膛起到保护作用，防止高温岩体遇到冷水破裂产生的碎片破坏炉膛。
G01N 扫描电镜中纳米线原位拉伸装置及方法。一种扫描电镜中纳米线原位拉伸装置及方法，属于纳米材料力学性能原位测量领域。该发明通过控制加热器使双金属片发生弯曲变形，双金属片驱动滑块沿导轨向两侧直线运动，拉伸变形固定在样品台上面的纳米线，利用扫描电子显微镜原位实时记录纳米线在拉伸作用下弹塑性变形过程及断裂失效的方式，最大断裂应变量，将纳米线的力学性能与微观结构变化直接对应起来，从纳米尺度上揭示的纳米线的弹塑性变形机制、断裂失效的形式，脆韧转变机制等一维纳米线的力学性能。与现有技术相比，本发明具有结构简单，控制方便，应变速率可控等优点，可以方便地在扫描电子显微镜中工作，实现了纳米线力学性能的原位在线测量。
G01N 一种对空(氧)气氧化环己烷反应混合物进行全分析的方法。一种对空(氧)气氧化环己烷反应混合物进行全分析的方法，该方法用液相色谱法分析反应混合物中的己二酸、戊二酸和丁二酸，选用DiamonsilTMC18为色谱柱固定相，用甲醇、水和磷酸二氢钾配制成流动相，并用紫外多波长检测器进行检测；用气相色谱法分析反应混合物中的环己烷、环己醇和环己酮，选用聚乙二醇为色谱柱固定相，以氮气做载气，经氢火焰离子化检测器进行检测；用化学滴定法分析反应混合物中的环己基过氧化氢和己二酸环己酯。本发明方法具有分析方法误差小、精度高、操作简便和能对反应混合物中所有可测组分进行准确的定性定量分析等优点。
G01N 一种测试橡胶集料与水泥石界面粘结强度的装置及方法。一种测试橡胶集料与水泥石界面粘结强度的装置及方法属于建材测试领域。试验方法为一端使用与混凝土中的橡胶集料材质相同的圆台形橡胶块(1)，在其大直径表面上固定拉环(2)，通过定滑轮(3)连接另一端的托盘(4)，圆台形橡胶块(1)的小直径表面涂抹不同的界面处理剂(6)，将小直径表面埋入新拌水泥混凝土(7)中，当到达规定测试龄期后，在托盘(4)中添加砝码(5)，直到圆台形橡胶块(1)脱离水泥混凝土(7)表面为止，以此拉力来反映橡胶集料与水泥混凝土基体的界面粘结强度。该测试方法模拟橡胶混凝土中橡胶集料所处的真实界面粘结环境条件，避免了传统方法的误差，能简单快捷、准确地反映橡胶集料与水泥石界面的粘结性能。
G01N 雨水径流水质监测真空取样装置。本实用新型是一种雨水径流水质监测真空取样装置，属于水利工程给水排水领域。包括真空缓冲瓶(12)、真空泵(14)和多个结构相同的雨水取样装置。真空缓冲瓶与真空泵相连，每个雨水取样装置都与真空缓冲瓶相连通，单个雨水取样装置的结构为：包括室外雨水采样瓶(15)、室内雨水收集瓶和雨水样品瓶；室外雨水采样瓶与室内雨水收集瓶通过室外雨水采集引入导管相连通；室内雨水收集瓶与雨水样品瓶通过连接雨水样品瓶导管相连通。室内雨水收集瓶通过室内雨水收集瓶抽真空导管与真空缓冲瓶相连通。室内雨水收集瓶通过室内雨水收集瓶通气导管与大气相连通。本实用新型有如下优点：解决雨水径流多点同时取样问题，省去冒雨现场取样的劳动量。
G01N 内置式可控移动阳极场致电子发射测试装置。内置式可控移动阳极场致电子发射测试装置，属电子材料测试设备行业。现有装置缺点：阳极需在真空室外装卡，使得样品制备后不能直接测量，必须暴露大气，与未暴露大气前比已变化；绝缘膜与阳极分离，绝缘膜易变形，装卡时的形变会有差别，引起阴、阳极间距离误差较大；装卡的操作过程也比较烦琐复杂。本实用新型包括真空室、真空泵系统、阳极部分、阴极部分、由可移动杆控制器和可移动杆组成的可移动杆控制组件、电学测量仪；其特征在于：所述的阳极部分是将阳极(1)和绝缘膜(4)一体化而成，见图，即在阳极(1)表面用常规方法镀上一层绝缘膜(4)，在绝缘膜(4)上中心位置留出一个区域不镀绝缘膜，该区域作为场发射测试面积。
G01N 低维纳米材料显微结构与电学性能测试装置和方法。本发明涉及低维纳米材料显微结构与电学性能的测试装置和方法。该装置在衬底的上方是非晶层，下方是阻挡层，阻挡层和衬底的中间部分被刻蚀掉形成窗口，在非晶层上是金属电极，金属电极之间是低维纳米材料，低维纳米材料位于非晶层上对着窗口的正上方，低维纳米材料上是非晶阻挡层，金属电极上引出导线。本发明提供了一种转移、固定低维纳米材料的方法，可以同时对低维纳米材料进行通电测量，可以在原子点阵分辨率下，原位地测量低维纳米材料的显微结构与电学性能的相关性。
G01N 钢绞线预应力的高阶纵向导波测量方法。本发明涉及钢绞线预应力的高阶纵向导波测量方法，属于无损检测技术领域。选取某一频率下群速度为极大值的高阶纵向模态用于钢绞线承受的预应力大小的测量。在该频率下，该高阶纵向模态的群速度在钢绞线弹性变形范围内随承受的拉应力呈单调增加或减小，并且在弹性变形范围内，钢绞线在承受不同预应力时，该高阶纵向模态群速度极大值处的频率值相对于自由状态时该纵向模态初始频率值的偏离量不超过1％，并且高阶纵向导波测量的预应力值与实际值相对误差不超过1％。本发明解决预应力钢绞线中施加的预应力大小无法快速、准确、在役测量的现状。
G01N 一种电子显微镜样品盒。一种电子显微镜样品盒属于显微镜领域。一种电子显微镜样品盒，包括样品支持底座和样品盒盖两部分，其特征在于：在样品支持底座上分布着若干行整齐排列的样品圆孔，样品圆孔的直径为3－4mm，样品圆孔的深度为10－1000μm。本实用新型可以利用吸管将样品按顺序放入样品盒的样品圆孔中避免了利用镊子夹取以及样品立式放置给样品造成的损害。
G01N 单根纳米线原位力学性能测试和结构分析的方法及其装置。本发明属纳米材料原位表征领域。现有纳米材料力学性能测试中性能测试和结构分析是分开进行的，且操作复杂等。本发明方法：纳米线放入有机溶剂中，超声波分散10－30分钟成悬浮液后滴在涂有60－120nm火棉胶支持膜的金属载网上，使纳米线附着在支持膜上；将金属载网固定在试样座上放入透射电镜中；测量纳米线的原始长度l0和直径d0，调整透射电镜的电子束加速电压为80KV至400KV，束流密度在1020至8×1030电子/平方厘米秒，使火棉胶支持膜发生变形；纳米线随之变形；实时原位记录纳米线的变形过程中结构变化；测量变形后纳米线长度l和直径d，用公式n＝l0/d0计算纳米线的长度和直径比，ε＝l－l0/l0计算纳米线的最大应变量。本发明成本低工艺简单，从纳米尺度及原子层次上揭示一维纳米线的力学性能。
G01N 基于静电力驱动的微结构谐振双侧弯曲疲劳试验装置。本发明公开了一种基于静电力驱动的微结构谐振双侧弯曲疲劳试验装置，该装置的一个电极连接交流电，通过该电极的底电极层和两组与侧臂成为一体的固定梳齿连接；另一个电极接地；通过结构层直接和两组与其侧臂成为一体的悬置梳齿连接；该悬置梳齿与所述的固定梳齿为交错对应设置；在两组固定梳齿之间由与交流电极连接的其一字型侧臂连接；两组悬置梳齿之间由与接地电极连接的T字型侧臂连接；其中T字型侧臂的横直侧臂连接悬置梳齿，其竖直侧臂通过悬置梁与接地电极连接；该悬置梁为疲劳试样。结构的共振特性及疲劳试样根部缺口的利用，大大提高了试样所受的应力水平，使疲劳试验能够在容许的时间范围内完成。
G01N 一种用于集成生化芯片的光谱微传感器。本发明涉及一种用于集成生化芯片的光谱微传感器，属于生物学及医学检测的微型传感元件。光谱微传感器包括半导体发光器(1)或半导体光敏检测器(1′)、干涉滤光片(2)，还包括具有对导管内光波高反射和对导管外光波完全阻隔的多层薄膜的光波导管(3)；半导体发光器或半导体光敏检测器、非选择波长高截止深度和选择波长高通量的干涉滤光片(2)、光波导管(3)依次集成封装在一起，形成发光单元或检测单元，发光单元或检测单元的总体积在毫米级别或小于毫米级。本发明在微流控高聚物生物PCR芯片荧光定量分析中的荧光定量分析检测线性范围达到7～8个数量级。
G01N 萘二磺酸同分异构体的检测方法。本发明涉及一种萘二磺酸同分异构体的检测方法，包括：1)配制多种浓度的萘二磺酸的各同分异构体的标准溶液：2)利用高效液相色谱法测定上述标准溶液，然后以标准样品质量浓度为横坐标、色谱峰面积为纵坐标绘制各同分异构体的标准曲线；3)对待检测的样品进行预处理；4)在预处理后的样品中加入一定浓度的各同分异构体的标准溶液；5)利用高效液相色谱法测定加标后的样品，利用组分色谱峰面积以及上述标准曲线，计算样品中各同分异构体的质量浓度。本发明方法简单、快速、准确，不容易损坏色谱柱从而造成色谱柱压力升高，适用于在萘二磺酸合成监控、印染废水和染料废水中污染物分析，能够为萘二磺酸的合成和相关废水的处理提供技术支持。
G01N 小径深比异型管道内壁周向裂纹表面波检测方法。本发明公开了小径深比异型管道内壁周向裂纹表面波检测方法，属于超声无损检测领域。创新性地将表面波传感器沿异型管道端部径向配置，利用表面波在端部内棱处的反射和透射特性，合理选择检测频率，利用透射到管道内壁传播的轴向表面波对异型管道内壁周向裂纹进行检测。在该检测方法中，传感器与管道端部的接触面为平面，两者的耦合状况与异型管道的内壁曲率无关，很大程度上提高了表面波传感器的适用性，能够实现快速、高效检测。本发明实现了对小径深比异型管道内壁不同尺寸周向刻槽的检测，证明了该检测方法的有效性。
G01N 一种板结构表面缺陷无损检测方法。本发明公开了一种板结构表面缺陷无损检测方法，通过特制的表面波传感器，建立传感器阵列，实现对板结构表面待测区域的缺陷检测成像。将八个表面波传感器按线型阵列布置，并通过涂抹耦合剂安装在板结构表面。使1号表面波传感器激励，所有传感器接收并获得八个缺陷回波信号。依次使阵列中的各传感器分别激励，重复上述采集过程并获得共六十四个缺陷回波信号。将六十四组回波数据上传至计算机，采用全聚焦成像算法对六十四组回波数据进行缺陷成像处理，即可判断是否存在表面缺陷。本发明解决了在特殊工况下单个表面波传感器无法满足表面波传播路径上存在多个共线缺陷的检测需求。本发明检测灵敏度高，无需移动传感器，节省大量人力和物力。
G01N 一种机电阻抗结构损伤监测的温度补偿方法。本发明公开了一种机电阻抗结构损伤监测的温度补偿方法。首先，通过对被测试件阻抗(导纳)信号的测量及分析，研究了温度变化对其阻抗信号的影响。被测结构的阻抗谱实部和虚部均随温度的变化往某一方向发生漂移。其次利用基于最小RMSD的温度补偿算法对基准信号进行补偿，对基准信号的频率和幅值补偿量进行曲线拟合，得出温度与两种补偿量的关系，即基准信号温度补偿量拟合曲线。最后，将基准信号温度补偿量拟合曲线用于不同温度监测信号的补偿。这种基于机电阻抗技术的有效定量的温度补偿算法可以实现对任意实验温度范围内的损伤阻抗(导纳)信号的补偿，提高了基于机电阻抗技术在结构健康监测中损伤定位与定量的准确性。
G01N 一种周向布置阵列式传感器夹具装置。一种周向布置阵列式传感器夹具装置，属于辅助检测领域。其包括多个单元，每个单元包括传动齿条(1)、定位螺杆(2)、左齿轮杆(3)、右齿轮杆(4)和齿轮杆箱(5)；上表面设计u型螺纹的传动齿条(1)，与定位螺杆(2)上的u型螺纹槽进行螺纹配合，定位螺杆(2)穿过齿轮杆箱(5)的开的两个通孔并通过一对六角螺母(6)固定在齿轮杆箱(5)上；相邻两个单元之间通过工字夹块连接在一起。该发明能使传感器各极板与管道紧密接触并牢固固定，且易于装卸；能保证传感器各极板在圆周平面上的共面性，以及极板阵列的分布均匀度(相邻探头间的圆心角相同)；能适用安装于不同直径的圆柱管道。该发明可用于辅助特定ECT传感器电容值的测量，具有通用性，灵活方便。
G01N 污水处理厂处理单元水面N2O的收集装置。污水处理厂处理单元水面N2O的收集装置，属于污水采样技术领域。收集通量箱上部为半球顶型，下部为圆筒型，其连接处设有一挡板，挡板下部可套入浮板中，顶部设有一小型风扇，装置将气体采样系统和液体采样系统的相关传感器和泵分别集成在两个小型设备箱中，密封性良好。装置还设有箱内气压计、气体温度计、液体温度计，可以实时测定相关参数，并在在线监测及控制系统上的文本显示器中显示，同时可以通过在线监测及控制系统的控制面板开启和设定气体采样泵和液体采样泵的流量。本实用新型提供的装置，结构简单，集成性好，便于携带，操作简便。可实现对污水处理单元释放性和溶解性N2O的收集和测定。
G01N 一种通过三维荧光光谱优化超声条件提取胞外聚合物的方法。一种通过三维荧光光谱优化超声条件提取胞外聚合物的方法属于污水生物处理活性污泥组分分析领域。本发明通过三维荧光光谱图分析活性污泥紧密附着型胞外聚合物的提取程度及细胞破裂程度，优化超声条件。污泥在梯度离心提取黏液和松散附着型胞外聚合物后，超声提取紧密附着型胞外聚合物，离心或超声后的水样经滤膜过滤稀释后由三维荧光光谱仪分析。采用氙弧灯为激发光源，将扫描后得到的荧光强度减去水的空白荧光强度，得到样品三维荧光光谱。将扣除空白后的激发波长260～280nm与发射波长360～375nm范围内荧光数值进行平均，依靠可溶性微生物产物类蛋白物质的平均荧光强度变化，评价紧密附着型胞外聚合物提取程度和细胞破碎情况的方法。
G01N 吸附力可调的管道超声导波检测用斜探头。吸附力可调的管道超声导波检测用斜探头，螺旋扭杆包括固定螺母、旋转头、螺栓三部分；螺栓穿过升降架的顶端通孔与旋转头通过销钉连接固定，固定螺母通过胶水或者点焊的方式固定在螺栓上；升降架底端的支撑脚为中空结构，两磁铁对称安装在该中空结构内部，升降架通过外壳内部两侧的通孔安装并可在通孔内移动；上封盖两侧为凹槽结构，升降架的两端支撑穿过上封盖的凹槽，上封盖卡在升降架的两支撑脚处；无外壳探头及楔形块整体预先安装在外壳中间通孔内；BNC接头穿过外壳侧面的孔与无外壳探头及楔形块整体连接；所述下封盖设置在外壳的底部两侧，用以封装外壳两侧的通孔。
G01N 用于生物PCR微通道荧光检测的标准芯片及其制备方法。本发明涉及一种用于生物PCR微通道荧光检测的标准芯片及其制备方法，属于生物学及医学检测领域。本芯片主要包括有上片有机玻璃(3)、下片有机玻璃(4)。在下片有机玻璃上4设置有N个独立的模拟微通道(2)，在上片有机玻璃3上对应模拟微通道两端分别设置有微孔(1)并密封该孔，上片有机玻璃(3)和下片有机玻璃(4)采用热压键合的方法永久密封；在N个模拟微通道内依次注有荧光强度递增的荧光物质，所选的荧光强度能够反应出该种生物PCR荧光试剂的特异基因的拷贝数扩增曲线的变化趋势。本发明在芯片使用和微型集成化研究中，解决了PCR荧光光谱检测装置的工作校准的问题。
G01N 全反射式激光诱导荧光共聚焦扫描装置。本实用新型为全反射式激光诱导荧光共聚焦扫描装置，属于生物芯片检测技术领域。本实用新型采用一个微小的全反射镜引入激光光源，全部激光能量可以照射到生物芯片上，提高了入射光的效率；并且在收集荧光时，第三透镜的数值孔径较大，而全反射镜反射掉的荧光较少，相对于经典的半反半透镜的分光方式，提高荧光采集效率，同时由于微小全反射镜便宜而降低成本。本实用新型利用计算机控制，使光源的针孔和探测器的针孔保持近似共聚焦关系，只需要扫描前调焦一次，调焦控制简单方便。
G01N 激光诱导荧光共聚焦扫描装置和方法。激光诱导荧光共聚焦扫描装置和方法属于生物芯片检测技术领域。现有装置荧光的收集和利用效率不高，同时扫描过程中的调焦控制非常困难。本发明采用中间打孔的全反射镜对入射的激光和诱导反射的荧光进行分光，激光束经过孔径时，能量损失小，几乎全部激光能量可以照射到生物芯片上，并且在收集荧光时，荧光收集角度大，不但提高激光入射效率而且提高了荧光的收集效率。.利用计算机控制，使光源的针孔和探测器的针孔保持近似共聚焦关系，只需要扫描前调焦一次，调焦控制简单方便。
G01N 一种基于弹性径向基神经网络的生化需氧量BOD软测量方法。一种基于弹性径向基神经网络的生化需氧量BOD软测量方法属于检测技术领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，难以通过机理分析建立精确的数学模型。本发明利用RBF神经元的活跃度函数判断神经元的活跃性，对活跃度较强的神经元进行分裂；其次，通过计算交互信息相关性函数，分析RBF神经网络隐含层神经元与输出层神经元间的连接强度，从而根据交互信息强度对神经网络结构进行修改；最后，对神经网络参数进行调整，直到网络结构满足处理信息的需求；本发明提高污水处理的质量和效率、降低污水处理成本，为污水处理过程实现闭环控制提供及时监测出水水质和相关参数，从而促使污水处理厂高效稳定运行。
G01N 一种任意角度超声波斜探头装置。本实用新型涉及一种任意角度超声导波斜探头装置。该装置包括超声传感器紧固块(1)、楔块(2)、曲柄(3)、螺钉(4)、底座(5)，其中超声传感器紧固块(1)置于本装置可以旋转的楔块(2)上，楔块(2)通过曲柄(3)和底座(5)相连。超声传感器通过所述的超声传感器紧固块(1)固定在楔块(2)上，上下两个曲柄(3)通过螺钉(4)连接在一起。本装置的特点是通过旋转楔块(2)可以在一个装置上实现斜探头多角度的变化，而且本装置的底座(5)不是标准的半圆形，而是把圆弧向下延伸了一部分，解决了在超声导波实验研究中普通斜探头不能调节角度或调节角度范围小的问题。
G01N 一种污水处理过程中生化需氧量BOD的软测量方法。一种污水处理过程中生化需氧量BOD的软测量方法属于污水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，难以通过机理分析建立精确的数学模型，而神经网络对于高度非线性和严重不确定性系统的控制问题有巨大的潜力。本发明针对污水处理过程中关键水质参数生化需氧量BOD(Biochemical Oxygen Demand)无法在线监测的问题，采用了基于神经计算学的污水水质软测量建模方法，利用可删减型神经网络对污水处理过程中生化需氧量BOD在线软测量，取得了较好的效果，提高污水处理的质量和效率、降低污水处理成本，既可节约投资和运行成本，又能及时监测出水质和相关参数，从而促使污水处理厂高效稳定运行。
G01N 一种薄板预紧定位夹紧装置。本发明是一种薄板预紧定位夹紧装置，属于机械、汽车制造技术领域。主要包括有基底(1)、夹紧块(2)、定位块(3)、预紧滑块(4)、紧固螺栓(5)、紧固螺母(6)、预紧弹簧(9)、预紧螺钉(10)。在基底(1)上安装定位块(3)，定位块(3)为两点定位结构。在预紧弹簧(9)的作用力下，预紧螺钉(10)带动预紧滑块(4)使试件定位于基底(1)上。在紧固螺母(6)的作用下，紧固螺栓(5)带动夹紧块(2)夹紧试件。基底(1)下端设置有凸台夹持端，能够方便地装夹在试验机上，试验过程中无需从试验机上拆卸夹具。本发明能够使点焊试样在多次装夹中均保持相同的夹持位置，并实现对试样的夹持。
G01N 一种电子封装用钎料接头跌落冲击性能的测试和评价方法。本发明涉及一种电子封装用钎料接头跌落冲击性能的测试和评价方法，属于微电子行业电子封装和制造技术领域。随着电子封装件尺寸的减小，封装密度的增加，特别对于便携式电子产品，器件遭受跌落等冲击的可能性明显增加。为了寻找一种重复性优良的钎料接头冲击性能评价方法，本发明采用一种亚尺寸小型冲击试样，钎焊试件尺寸范围为(2-5)mm×(3-6)mm×55mm。采用片状或膏状锡铅或无铅钎料进行焊接，钎焊间隙为0.1mm-0.5mm。试样采用了无缺口和带U型缺口两种形式。U型缺口试样的缺口根部半径在0.05mm-0.25mm范围内，缺口深度为1mm-2mm。选择的冲击加载速率范围在1.5-5m/s。通过对冲击吸收功数值的处理和对比，能方便有效地评价钎料接头的跌落冲击性能优劣。
G01N 基于换能器阵列虚拟聚焦的板结构兰姆波无损检测方法。本发明是基于虚拟聚焦的板结构超声阵列成像方法，属于无损检测领域。该方法通过对换能器阵列接收数据进行处理，实现换能器周围360°范围内任意方向上的缺陷指向和聚焦检测，可以解决大范围检测问题。当信号的波束指向偏转到缺陷位置所在的方向，所有信号将在缺陷处聚焦，此方向上由缺陷引起的反射信号能量最强，据此获得缺陷的方向信息，并由此提高信噪比。传感器阵列中的每个传感器单元均与独立的多通道的激励/接收转换开关相连，使检测信号的激励和接收具有很大的灵活性。
G01N 一种对带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法。本发明涉及一种对带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法，属于无损检测技术领域。利用压电换能器激励比较单一的轴对称超声导波扭转模态T(0，1)用于带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法：在管道外壁周向轴对称放置一组厚度切变型压电陶瓷片，激励和接收衰减低于6dB/m，群速度随频率的变化率低于-0.0004m的扭转模态T(0，1)对带粘弹性包覆层充液管道进行无损检测。本发明解决了带粘弹性包覆层充液管道无法长距离、快速、全面、在役无损检测的现状。
G01N 铸铁机械性能快速测定法及其装置。铸铁机械性能快速测定法及其装置是用于快速测定铸铁的机械性能的，其特征在于，它以液相线温度TL、微分分析曲线上初晶转变后的最大冷却速度KB和共晶转变开始至共晶转变峰点之间的时间间隔τ3之和为其特征值，这样可以较好地抵消浇注温度的波动对机械性能的影响，同时又由于实现了微机化，因而精度较高，其抗拉强度和硬度的测定误差可小于±7％。(KB+τ3)这个特征值能有效地克服由于浇注温度的波动而对机械性能的测定带来的不良影响。
G01N 热分析铸铁成分测定方法。一种热分析铸铁成份测定方法是用于在浇注过程中实时予测铸铁(包括合金铸铁)的化学成份的，其特征在于：它以铁-碳合金相图上的液相线温度、固相线温度、凝固过程中备相的转变时间和转变速度等22个变量为特征值来进行全因素的线性回归，因而其不仅能测碳和硅，还能测合金铸铁中S、Mn、p、Cr、和Cu的含量，其精度较高，对于%Si而言，可小于±0.05%，碳也小于±0.05。
G01N 汽油标号检测仪。汽油标号检测仪,其特征在于:它主要是由测定液体介电系数的电容式传感器及传感器信号转换电路,固化有汽油标号与相应电容值关系曲线专用软件的单片机系统,具有显示、打印、键盘控制功能的信号输出电路及电源电路组成。使用时由插入被测油中的传感器取出待测汽油相应电容值的电信号,经信号转换电路变换输入单片机系统进行传输、处理等过程后,即可显示并打印出汽油标号的检测结果。本仪器具有重量轻、体积小、携带方便、检测范围宽、检测时间短、测量精度高等特点。
G01N 基于超声Lamb波的储罐底板腐蚀检测系统及方法。基于超声Lamb波的储罐底板腐蚀检测系统及方法，属于压力容器无损检测技术领域。由上位机(1)连接控制任意函数发生板卡(2)，任意函数发生板卡(2)与功率放大器(3)相连，功率放大器(3)与多通道切换开关(4)相连，多通道切换开关(4)与信号分离器(7)相连，信号分离器(7)与检测传感器阵列及多通道数据采集板卡(9)相连，多通道数据采集板卡(9)连入上位机(1)，多通道数据采集板卡(9)将采集到的信号传输到上位机。本发明无需清空储罐或进行液面升降，可对边缘板进行在线检测，对于中幅板的离线检测，相较于其它检测方法，本发明一次激励接收即可完成一整块钢板的检测，快速高效。
G01N 一种频率可调的纵向模态磁致伸缩传感器。一种频率可调的纵向模态磁致伸缩传感器，该传感器包括永磁体磁路，柔性印刷励磁线圈、柔性印刷感应线圈和连接器等部分，可在圆柱型铁磁性材料波导中激励出纵向模态超声导波，用于对缺陷的检测。柔性印刷励磁线圈可在永磁体磁路提供的偏置磁场基础上，调节总体偏置磁场强度的大小，使波导材料达到最佳磁化状态；柔性印刷感应线圈可卷曲成圆柱状，通过连接器连接和缩紧后安装于钢杆或钢索表面，在其中激励和接收纵向模态超声导波；通过改变柔性印刷感应线圈中的各段线圈端头的连接方式，可改变传感器的频率特征参数，实现中心频率的调节，由此扩展单体纵向模态磁致伸缩传感器的工作频带范围。
G01N 一种生活污水氨氮测定的预处理方法。一种生活污水氨氮测定的预处理方法属于水质指标检测领域。现有国标中未针对生活污水特点提出针对性预处理方法，存在空白样品吸光度高，测定误差大，加标回收率不达标等问题。本发明直接测定生活污水的氨氮浓度作为预估值；将待测样品静置沉淀9-10min，根据预估值采用蒸馏水稀释，使样品稀释后氨氮浓度在0.8-1.0mg/L，稀释后体积为90-100mL；在稀释后样品中加入1-1.2mL浓度为90-100g/L的硫酸锌溶液，混匀，用浓度为240-250g/L的氢氧化钠溶液调节pH为10.4-10.6，混匀，静置沉淀2-3min；取静置沉淀后的上清液55-60mL置于离心管内，采用3000-5000转/分钟转速离心7-10分钟，取上清液测定。本发明相对误差不超过2.5%，加标回收率在98%～105%，空白吸光度小于0.050，能达到水质监测的要求。
G01N 一种溶液法制备表面增强拉曼散射基底的方法及应用。一种溶液法制备表面增强拉曼散射基底的方法及应用，属于表面增强拉曼基底技术领域，制备直径为1-5nm的烃基硫醇修饰的金属纳米颗粒；将直径为1-5nm的金属纳米颗粒溶于有机溶剂中，制备成60-100mg/ml的金属纳米颗粒溶胶；将金属纳米颗粒溶胶涂覆在基底上将涂有金属胶体薄膜的样品放置于精密马弗炉或管式炉内，5min内升温至140℃至250℃，保持5-30min后，冷却至室温。本发明方法获得的SERS基底的面积大、成本低、均匀性好，将该方法获得的SERS基底应用于罗丹明6G和4-巯基吡啶的检测测得其增强因子为107，不同位置拉曼信号强度分布的相对标准差为5%。
G01N 一种高温涂层超导基带用织构在线检测装置及检测方法。一种高温涂层超导基带用织构在线检测装置及检测方法，包括收放带系统、X衍射仪、动力系统和工控机系统,收放带系统包括收带轮、放带轮和导轮，收带轮和放带轮安装在X衍射仪的底座上,用于带材的导入和导出，基带由放带轮经导轮进入样品台中,动力系统包括伺服电机，动力系统中伺服电机与收带轮相连，工控机通过控制伺服电机从而带动收带轮收紧带材，由工控机控制提供走带牵引的动力。基带通过收放带系统置于X衍射仪的样品台上，采用ω扫描测定基带（200）晶面的面外织构，同时检测θ或/和2θ的衍射峰强度。本发明的在线检查装置和检测方法可以满足长带样品织构检测的要求。
G01N 一种EBSD测试用基带斜截面的制备及分析方法。一种EBSD测试用基带斜截面的制备方法及分析方法，属于高温超导涂层导体的基带领域。其步骤包括：(1)将制备好的冷轧基带剪切成合适的大小，进行机械抛光处理成斜截面；(2)将抛光好的基带进行清洗；(3)将清洗好的冷轧基带进行再结晶退火处理；(4)采用EBSD技术分析样品表面的晶粒取向；(5)对测试结果进行统计分析。该方法操作简单，可缩短样品制备过程，节约测试时间，同时获得所需要的全部测试信息。
G01N 一种镀层结构类表面波非接触式波速提取的方法。一种镀层结构类表面波非接触式波速提取的方法，属于无损检测技术领域。在镀/涂层弹性性质的研究中，当已知基体材料特性的情况，通过波速与波长或频率的关系——即频散曲线，即可反演出镀/涂层的弹性性质。由漏类表面波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料微结构方面的许多信息，本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对镀层结构类表面波波速的提取。本发明可对不同材料的类表面波波速进行提取；可在宽频范围内对类表面波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可对不同频率段内的类表面波波速进行提取。
G01N 一种基于振动声调制技术的管道闭合裂纹检测装置及方法。本发明涉及一种基于振动声调制技术的管道闭合裂纹检测装置及方法，属于管道无损检测领域。该装置包括计算机、函数发生器一和函数发生器二、功率放大器一、功率放大器二、激振器、加速度传感器、电荷放大器、厚度伸缩型压电陶瓷片阵列一和厚度伸缩型压电陶瓷片阵列二、抗混叠滤波器、数据采集卡。该方法通过扫频激励获得管道一阶弯曲振动固有频率，并以此频率作为振动声调制检测中低频振动的频率。向管道同时激励低频弯曲振动及高频超声波，通过接收信号频谱图中是否出现高频超声波频率于低频弯曲振动频率相减或者相加的频率成分来判断管道内是否存在闭合裂纹。本发明解决了传统方法检测闭合裂纹较为困难的问题，可用于工业管道中闭合裂纹的检测。
G01N 一种测定复合相变储能材料相变潜热的装置与方法。一种测定复合相变储能材料相变潜热的装置与方法属于建筑材料测试技术领域。目前测定复合相变材料热物性能的常用方法存在样品用量少、误差大、代表性差等明显不足之处。本专利发明了一种测定复合相变储能材料相变潜热的装置，并提出了相应的测试方法。特点是在恒温水浴保温条件下采用圆盘状电阻丝加热大剂量相变材料，用多组热电偶测得试样温度随时间的变化曲线并进行回归分析，从而能够真实地反映复合相变材料的热物性。本测试对于复合相变材料的推广与应用，特别是在建筑节能方面的应用具有重要意义。
G01N 一种固定源颗粒物稀释采样系统。一种固定源颗粒物稀释采样系统，属于环境监测领域。包括烟气引入系统、稀释停留系统、样品采集系统、控制及数据采集系统。系统采用三级喷射型稀释器，可加强烟气与稀释气体的混合均匀度，降低稀释混合段长度，一级、二级稀释器均采用调节稀释气流流量及压力来控制稀释比。
G01N 一种可控温真空脱附性能测试系统。一种可控温真空脱附性能测试系统，属于吸附制冷领域。该系统包括用橡胶管依次连接的真空泵、干燥塔、干燥箱。干燥塔内有干燥剂，干燥箱具有耐高温金属外壳、真空表、放气旋钮、温度控制面板、真空阀开关、电源开关、箱体空间、带有双层耐高温透视玻璃的开关门。在干燥箱内放有适用于高温真空环境的石英天平秤,用以连续测量吸附剂在脱附过程中的质量变化。该天平包括底座、支撑柱、秤杆、左挂钩、右挂钩、后侧悬臂、前侧悬臂指针、悬臂平衡架、刻度盘。左右挂钩分别悬挂装有吸附剂的筛子和相应的砝码。该系统可以对脱附环境的温度、压力实现有效控制，从而对真空封闭环境下吸附剂脱附过程进行动态监测，系统结构简单，操作方便，测试精度较高。
G01N 一种火炮身管内窥检测装置。一种火炮身管内窥检测装置，该装置包括机械固定系统、电气控制摄像系统，具体而言，刚性连接梁一端连接在固定套管的底部，另一端连接在支撑件上；伺服电机通过连接件B连接在多级气缸的活塞端，工业相机通过连接件C连接在伺服电机的输出轴上，工业相机可随伺服电机自由转动；伺服电机连同工业相机可以随多级气缸进行伸缩运动；所述多级气缸、伺服电机均由电气系统控制；激光测距仪的反光片安装在连接件B上，连接件B跟随多级气缸一起做伸缩运动，激光测距仪通过反光片测得多级气缸的伸缩距离。本实用新型采用多级气缸这种非刚性器件，不但能够满足检测的任务需求，而且极大的节约了空间、缩小了整个装置的体积，使得本装置便于携带。
G01N 一种组合型结构试验加载装置。本发明涉及一种组合型结构试验加载装置，属于结构实验技术。一种组合型结构试验加载装置包括有基础1、机架2、下横梁3、加载油缸4、上横梁5、顶架6、锁紧螺栓7、二级横梁9、作动器10、底座11、液压浮动支撑平台12；基础1上部安装四个机架2，四个机架2通过位于上端的顶架6连接成一个整体，顶架6下部安装上横梁5、加载油缸4和下横梁3；下横梁3下安装二级横梁9，二级横梁9通过作动器10与底座11连接，二级横梁9与底座11之间设置有用于放置夹持试件8的试件放置位；加载油缸4和作动器10共同对试件8施加荷载。本发明在现有的大型结构试验机上增设二级加载装置，可以根据实际需要进行原有结构试验机的改造，同时该二级加载装置可以单独使用。
G01N 一种聚羧酸减水剂合成过程中剩余丙烯酸的定量检测方法。本发明公开了一种聚羧酸减水剂合成过程中剩余丙烯酸的定量检测方法。本方法是采用高效液相色谱法对混合溶液中丙烯酸进行的一种定量检测在检测过程中，使用了高效液相色谱和紫外检测器作为主要检测设备。首先将聚羧酸减水剂用溶剂配置成供试品溶液；丙烯酸的标准对照品同法处理，配制成标准对照品溶液。分别取供试品溶液、标准对照品溶液直接进样，采集色谱图，按外标法以峰面积计算残留丙烯酸单体含量。该方法的实施能有效地测定聚羧酸减水剂聚合过程中样品中残留丙烯酸的量，而且其定量限，精密度，线性等方面均经详细验证，实际检测效果良好。
G01N 带有预磨厚度控制装置的试样预磨机。本发明涉及一种带有预磨厚度控制装置的试样预磨机，属于生产制造和教学实验领域；该装置包括机体、磨盘、夹具、预磨厚度控制装置、夹具升降机构、蜗杆锁死按钮、曲柄摇杆、立柱、进水管、电机、水管控制开关和电源控制开关；该装置由于增加了夹持装置无需手持，方便省力；试件夹具配有多种形状的调整垫片，可以满足于不同形状试件夹持所需；能保证试样表面平整、无倾斜和无塌边现象；能高精度的控制预磨试件的预磨厚度。
G01N 一种检测铜或铝包钢轴类结构的漏磁涡流一体化阵列传感器。一种检测铜或铝包钢轴类结构的漏磁涡流一体化阵列传感器属于电磁无损检测领域。本发明包括环形永磁体、阵列式涡流传感器单元、卡线盘、圆柱壳型屏蔽层、漏磁感应线圈、支撑架、保护外壳。两个环形永磁铁套装于支撑架两端，提供轴向静磁场对被测构件进行磁化。漏磁感应线圈检测被测构件表面形成的漏磁场；屏蔽层用于在阵列式涡流传感器单元检测敏感区域形成近零磁场区，涡流传感器阵元沿被测构件环向均布，检测表面缺陷处的涡流场变化。阵列式涡流传感器单元和漏磁感应线圈的铜或铝包钢被测构件均通过安装于支撑架两侧的卡线盘引出后连接至传感器电气接口。本发明具备漏磁与涡流检测双功能，能对铝包钢绞线、铜包钢接地棒等进行全结构缺陷无损检测。
G01N 一种基于太阳能电池供电的直流电化学应用系统。一种基于太阳能电池供电的直流电化学应用系统，该系统包括太阳能电池单元、控制单元、信号源单元、测量单元和校正单元；太阳能电池单元将太阳能转换成电能，提供整个系统的能量来源；控制单元提供信号源单元的输出模式与测量单元测量模式的智能切换，实现电解工艺与电化学相关测量功能；信号源单元提供电解工艺所需要的恒电位和恒电流；测量单元可以实现待测样品的相关电学特性参数；校正单元提供信号源单元输出信号和测量单元测量信号的误差分析，通过内置参考源的信号与信号源单元和测量单元反馈信号的比较，实现输出信号与测量信号的精确度。直接利用太阳能来完成传统的电化学测量与电解工艺，节能环保，无污染且成本低、可便携式移动。
G01N 一种基于电磁声传感器的非金属板Lamb波检测方法。一种基于电磁声传感器的非金属板Lamb波检测方法，属于超声无损检测领域。实施该方法时采用了全向型电磁声传感器，传感器中螺旋形线圈置于柔性电路板中，圆柱状钕铁硼磁铁置于螺旋形线圈上。该方法结合与传感器线圈形状一致的铜箔，铜箔粘贴在有机玻璃板上，电磁声传感器置于铜箔上，圆柱状钕铁硼磁铁、螺旋形线圈和铜箔紧密接触。当螺旋形线圈通入交变电流时，在铜箔中产生涡流，在圆柱状钕铁硼磁铁提供偏置静磁场的作用下，铜箔中产生交变的洛伦兹力。有机玻璃板与铜箔紧密贴合，洛伦兹力引起板中质点振动，振动在板中以Lamb波的形式进行传播。搭建实验系统，运用该方法在有机玻璃板中实现Lamb波S0模态的激励和接收。
G01N 一种原位测试样品台和原位测试方法。本发明公开一种原位测试样品台和原位测试方法，包括显微镜腔室、透射电子显微镜TEM样品杆、电子束发射枪、二次电子探头、聚焦离子束发射枪、背散射电子探头和电子背散射探头，显微镜腔室的前表面和后表面之间设置有腔室，背散射电子探头、聚焦离子束发射枪穿设于第二侧面上，上表面上穿设有电子束发射枪，第一侧面上穿设有聚焦离子束发射枪，第四侧面上设置有第一法兰孔，第三侧面上设置有第二法兰孔，TEM样品杆安装于第一法兰孔或第二法兰孔。本发明能使聚焦离子束电子束显微镜与透射电镜能结合起来使用，从块体材料切取后能无污染的、无人为因素损伤的直接转移到透射电镜样品台，并结合两者的显微分析功能实现纳米尺度、原子尺度的原位测试分析。
G01N 一种用于测试导电纤维在力‑电耦合作用下力学性能的夹具及实验方法。一种用于测试导电纤维在力‑电耦合作用下力学性能的夹具及实验方法，该夹具包括主块体、副块体、圆环状块体、紧固圆柱，主块体和副块体均为U形结构，主块体和副块体上下拼接组成矩形结构；圆环状块体的顶端设有凸起；第一个圆环状块体的顶端的凸起插入主块体的主方形台的表面设置有凹形槽内，第二个圆环状块体的顶端的凸起插入与副块体的副方形台的表面设置有凹形槽内；导电纤维分别贴于两个圆环状块体的圆环表面之间。电源分别连接两个圆环状块体。通过利用纳米拉伸仪上夹头向上移动拉伸纤维的同时加载电流至发生断裂，获得导电纤维的应力‑应变曲线、断裂强度等力学参数，实现对导电纤维在力电耦合作用下力学性能测试。
G01N 应力条件下油气管道用高强钢直流杂散电流腐蚀评价方法。一种应力条件下油气管道用高强钢直流杂散电流腐蚀评价方法，属于油气管道检测与评价领域。该方法的实施步骤如下，S1管线信息管理；S2应力状况评价；S3杂散电流干扰评价，杂散电流干扰分为直流干扰和交流干扰；S4土壤腐蚀性评价；S5腐蚀速率预测及评价，将检测到的土壤电导率、土壤pH值、计算得到的直流杂散电流密度和应力水平进行处理得到腐蚀速率与以上因素的数学关系，进行腐蚀速率预测及评价。本发明方法针对现有标准和评价方法对土壤腐蚀性、杂散电流干扰检测结果进行综合评价，实现了对管线应力状况进行评价，针对高强钢管线得到直流杂散电流密度及应力水平，并对腐蚀速率进行预测及对腐蚀程度进行评价。
G01N 阵列解析式超声波聚焦换能器。本发明所设计的阵列解析式超声波聚焦换能器，包括信号激励/接收源，换能器外壳，商用接触式超声波探头，石英聚焦镜头，阵列式声波空间感测区，其中阵列式声波空间感测区在具体结构上还包括阵列图案式感测底电极，PVDF压电薄膜以及顶端保护电极组成。发明内容包括其结构原理、制作及使用方法等，该换能器的设计目的在于通过布设空间上多个角度下的压电感测区，实现在多角度下对空间声场的感测，以了解声场在空间上的分布特性，从而反演出反射试件表面或内部的形貌信息。
G01N 基于激光Lamb波频率‑波数分析的金属板缺陷定位方法。本发明公开了基于激光Lamb波频率‑波数分析的金属板缺陷定位方法，属于激光超声无损检测领域。首先，通过激光激励探头在金属板上固定位置激励，激光接收探头过缺陷线扫描接收，获取N组Lamb波数据，得到扫描路径上的时间‑空间波场。其次，对采集到的N组Lamb波数据分别采用连续小波变换的方法提取特定中心频率下的信号，保证缺陷定位结果的可分析性。最后，对提取后的波场信号利用短空二维傅里叶变换的算法进行空间‑频率‑波数成像，根据扫描路径上波数谱的特征实现缺陷的定位。本发明提供了一种完全非接触式的检测方法，在波数域内揭示了Lamb波和缺陷之间的作用规律。
G01N 用于炉管积碳层检测的非线性超声谐振谱方法。用于炉管积碳层检测的非线性超声谐振谱方法，搭建炉管积碳层非线性超声谐振检测系统；截取示波器上激励信号之后一定长度的回波信号，扫频获取被测试件的基波及二次谐波谐振谱，从中选取探头中心频率附近谐振模态所对应的频率段作为检测频率范围；改变激励电压水平，分别获取检测频率段内相应的基波及二次谐波谐振频率偏移规律图；根据不同激励电压水平下谐振频率的相对偏移量拟合一条直线，用该直线的斜率作为非线性系数来反映被测试件在不同激励电压水平下谐振频率的偏移程度；对具有不同积碳层厚度的试件进行检测，获取各自谐振频率的相对偏移量，进而利用二次谐波谐振频率的相对偏移量来检测评价积碳层厚度。
G01N 一种基于视觉反馈的生物显微操作装置。本发明公开了一种基于视觉反馈的生物显微操作装置，属于生物操作仪器技术领域。该装置包括显微图像采集模块、微位移平台、微操作手模块、主控制器和计算机。有别于传统的操作方式，引入了主控制器。在操作的整个过程中，使用本基于视觉的生物显微操作装置，可以在计算机端完成所有的操作，降低了对专业操作人员的依赖程度，使得操作更为简单、便捷，提高了显微操作的自动化程度。结合图像处理技术，可以对不同形状的被操作对象和操作器进行匹配，可以更有效的识别如微吸管、微注射针等工具，提高了操作的成功率。
G01N 一种硬化水泥浆氯离子固定量的测定方法。一种硬化水泥浆氯离子固定量的测定方法，属于建筑材料测定技术领域。用105℃烘干2h再用硝酸溶解24h后测得的溶出氯离子总量与25℃去离子水浸泡24h后测得的溶出氯离子量之差作为固定氯离子总量，用105℃烘干的硬化水泥浆质量来反应其氯离子固定能力，能够更好地体现混凝土服役状态下的氯离子固定能力，用氯离子选择电极法测量氯离子浓度，操作简便，稳定性高，准确度好，可大批测定。
G01N 一种环形结合面不同配合下接触载荷的计算方法。本发明公开了一种环形结合面不同配合下接触载荷的计算方法，在该方法中先设计环形结合面接触热导测试实验，再计算环形结合面过盈配合时的接触载荷，最后基于分形模型建立接触热导模型，如果对于过盈配合实验测得的接触热导与理论模型一致，那么过渡配合和间隙配合的接触载荷就可以将实验测得的接触热导带入理论模型进行反推。该方法的主要特点是接触热导实验的设计以及通过实验和理论模型来反推接触载荷的构思。该方法得到的环形结合面接触热导的实验测试方法和接触载荷的计算对电主轴的热态分析具有积极作用。
G01N 一种透射电镜双倾原位纳米压痕平台。一种透射电镜双倾原位纳米压痕平台属于纳米材料力学性能‑显微结构原位表征领域。该平台主要由粘接区、支撑梁、承载梁、样品载台与微型压头组成，整体结构通过半导体微细加工技术制备。原位纳米压痕实验可采用热双金属片、V型电热梁、压电、静电、电磁、记忆合金等方式进行驱动，样品通过聚焦离子束块体取样技术获得。该一体化平台可置于透射电镜(TEM)样品杆前端的狭小空间内，在双轴倾转条件下，驱动装置驱动微型压头，在透射电镜中对材料进行原位纳米压痕、原位压缩和原位弯曲等实验。可以在亚埃、原子和纳米尺度下对材料的变形过程进行原位观察，研究其变形机制，揭示其显微结构与力学性能的关系。
G01N 适配高频运动摩擦副表面的声发射检测装置及方法。本发明公开了适配高频运动摩擦副表面的声发射检测装置及方法，并基于此设计了高效率、高导电率的线性往复式滑道系统，线性往复式滑道系统为检测装置的主体结构，线性往复式滑道系统由探测板、固定夹、真空罩、滑移导线和保温盒组成。该往复式滑道解决了普通数据线连接时因高频抖动造成的数据失真问题，可实现高频往复摩擦实验与声发射检测设备的稳定可靠连接。摩擦副表面随动声发射探头与前置放大器通过线性往复式滑道连接可实现声发射设备实时监测、获取高频往复磨擦过程中摩擦副表面的状态变化，并进一步分析不同摩擦副的磨损机理。
G01N 一种用于恒深度纳米划痕实验的调平方法。本发明公开了一种用于恒深度纳米划痕实验的调平方法，首先将被测试样镶嵌在第二圆柱形容置洞中，通过研磨、抛光，使得被测试样上表面同试样杯上边缘在同一平面。将试样杯装入第一圆柱形容置洞中，通过螺栓连接台体上的连接孔与盖板上的连接孔，用扭矩螺丝刀顶紧所有通孔中顶丝。卸掉盖板，将台体放入纳米压痕仪的卡台中，通过显微镜观察微尺度正方形待测区域。本发明通过机械调平方法实现，成本低廉、体积小，并同纳米压痕仪的卡台相配合，节省空间便与推广。
G01N X型点焊试样多向疲劳加载夹持装置。本发明是一种X型点焊试样多向疲劳加载夹持装置，属于机械、汽车制造领域。包括有上夹具体(10)、下夹具体(11)。上夹具体(10)中基座(1)上表面设置有能够沿其中心线滑动的梯形块(5)，设置在梯形块(5)两侧的楔形夹紧块(2)能够在梯形块(5)的推动下滑动。楔形夹紧块(2)的另一侧面与基座1之间形成平行四边形的凹槽，用于放置点焊试样。下夹具体11的上述结构与上夹具体10相同，上夹具体10的上表面设置有锁盘7，在下夹具体11的下表面上设置有燕尾槽，滑轨(9)可沿燕尾槽滑动，锁盘(7)固定在滑轨9上。锁盘7上有加载孔。本发明使X形点焊试样能够承受不同方向拉剪循环载荷使试样在夹具体中保持正确的位置。
G01N 碳钢点焊质量无损检测专用超声传感器。碳钢点焊质量无损检测专用超声传感器，主要用于碳钢点焊中焊点的熔核直径和熔核厚度的测量。它包括有联接在一起的第一、第二、第三部分壳体，依次粘固在第一部分壳体空腔中的背衬材料、压电元件及保护层；置于第二部分壳体空腔内的吸声橡胶管；置于第三部分壳体前端并通过壳体通孔露出凸出部分的耦合薄膜；由第二、三部分壳体、耦合薄膜、吸声橡胶管组成的空腔中充满有耦合介质；固定第三部分壳体前端槽中的磁环；分别与压电元件及高频插头连接的电极引线。在专用激励装置的激励下，压电元件发射超声波并将接收到的超声回波信号转换为电信号输出。本发明具有结构简单，中心频率高，阻尼高、脉冲窄、分辨率高、精度高等特点，可实现碳钢点焊的无损检测。
G01N 一种用于铁磁性管道内壁裂纹检测的低频交流漏磁检测方法。一种用于铁磁性管道内壁裂纹检测的低频交流漏磁检测方法，根据被测件的表征裂纹的主要检测参量，调整低频交流漏磁传感器内部磁敏元件的信号拾取方向；固定传感器与管外壁的提离距离，调节一低频交流正弦信号作为励磁信号；选定垂直于裂纹长度的方向移动传感器，进行漏磁检测；由计算机对所有位置点采集的励磁信号和交流漏磁检测信号进行处理；绘制相位差随位置变化的曲线图；应用直接法计算每个位置点的磁感应强度比值，得到磁感应强度比随位置变化的曲线图；根据相位差和幅值比的检测曲线识别管道裂纹的位置、深度和宽度等信息。在避免趋肤效应影响的条件下对厚壁管道内壁裂纹进行外部漏磁检测，可提高检测结果可信度，实现管道的实时检测。
G01N 一种抑端固有时间尺度分解的管道缺陷识别方法。本发明公开了一种抑端固有时间尺度分解的管道缺陷识别方法，针对固有时间尺度分解容易产生端点效应的问题采用对称延拓来处理极值序列，处理完的极值序列采用固有时间尺度分解来获得固有旋转分量。将原始信号减去端点延拓处理获得的固有旋转分量获得新的极值序列，重复以上步骤得到一系列固有旋转分量和一个单调趋势项，引入端点效应评价指标θ来定量分析端点效应，结合峭度判定选取重组管道量磁信号的固有旋转分量和单调趋势项。对重组的量磁信号和固有旋转分量进行包络处理，对包络信号进行梯度处理并求取管道变形指标，将重组的量磁信号和固有旋转分量进行频谱分析，通过分析梯度异常信号和频谱分析结果来判定管道缺陷。
G01N 面向空间应用的一种微型结构光产生装置及超分辨荧光显微系统。面向空间应用的一种微型结构光产生装置及超分辨荧光显微系统，属于光学技术领域。直接利用结构光透射片产生结构光条纹，缩减了由于干涉产生结构光条纹所需的距离；通过改变结构光透射片的折射率来改变条纹的垂直位置，可照明样品不同切面，使超分辨荧光显微系统具有层析能力；利用背透照明，使超分辨荧光显微系统结构及装配更为简单。综合来看本发明可以在不降低超分辨空间分辨率的同时，实现结构更简单、体积更小的、具有层析能力的超分辨荧光显微系统。
G01N 管道超声导波检测专用探头及其固定装置。管道超声导波检测专用探头及其固定装置，用于使用中的管道缺陷的定位检测。特征在于探头的固定装置做成环状，根据探头固定环直径尺寸，在其圆周方向上均匀地铣出若干个槽以放置对应数量的单个探头，每个探头槽的后部加工出螺纹孔，用顶丝对单个探头施加压力，从而使每个探头都能够牢固地耦合在管道上；共有两个探头固定环，两部分之间用销连接；使用时在探头上施加激励电压，可在管道中产生沿轴向传播的超声导波用于检测管道缺陷。探头是由压电陶瓷、及镀在其上的导电电极构成的压电元件，置于压电陶瓷之上的背衬层、及置于压电陶瓷之下的保护层构成。本实用新型不仅可对管道缺陷进行有效的定位检测，并且可以方便安装和拆卸。
G01N 基于数值模式与统计分析结合的大气重污染预报方法。一种基于数值模式与统计分析结合的大气重污染预报方法，包括：获取NCEP全球预报背景场数据；手动强制生成或气象模式运行结束后自动生成预测触发指令；启动预测指令，得到模拟区域及周边地区的气象要素数据集；获取空气质量监测数据；生成预报因子集数据文件；通过能见度预报子模式得出预报日的能见度；通过污染程度初判子模式定性判别预报日的空气质量级别；通过天气类型识别子模式诊断识别预报日的天气类型；通过重污染定量化预报子模式运算得出预报日的污染物浓度；确定该污染程度对人体的危害级别，为管理者提供应急管理决策依据。本发明对大气重污染的预测效果与国内外各现行空气质量预报系统的高浓污染天气预报效果相比有明显改善。
G01N 一种低阶扭转模态电磁声阵列传感器。一种低阶扭转模态电磁声阵列传感器，其特征在于：包括多个PPM电磁声传感器，其中每个PPM电磁声传感器包括铷铁硼磁铁阵列(A)和柔性印刷电路板中至少一层跑道型线圈(B)，多个PPM电磁声传感器均布环管结构一周；铷铁硼磁铁阵列(A)中相邻磁铁产生方向相反的静磁场，每一块磁铁的宽度等于激励频率下T(0,1)模态波长的一半，形状相同，均为条形弧状，多块磁铁紧密放置在一起形成一个瓦块形；铷铁硼磁铁阵列(A)的中心与跑道型线圈(B)的中心重合；多个跑道型线圈(B)集中在一个柔性印刷电路板(D)上，各个跑道型线圈(B)连接方式为并联。本发明可有效的激励和接收T(0,1)模态超声导波，在传感器安装时，不需要对管道表面进行处理，结果准确度高，可重复性好，检测过程方便快捷。
G01N 一种超高强Al-Zn-Mg-Cu合金耐蚀成分的优化方法。一种超高强Al-Zn-Mg-Cu合金耐蚀成分的优化方法，属于金属合金技术领域。本发明的方法包括如下几个步骤：设计矩阵形式的若干组成分组合；按合金设计成分配料熔炼，获得不同成分的铝合金；熔铸后的铸锭分别经过最优选的第一级为400℃保温4小时，第二级为460-475℃保温30小时的均匀化处理；之后直接进行465-475℃保温3小时的固溶处理工艺；然后再进行第一级时效在110℃保温2小时，第二级时效在160℃保温10小时的双级过时效处理；最后进行耐电化学腐蚀性能的测试，从而获得耐电化学腐蚀性能较好的合金成分。本发明省略了合金的变形环节，节省了优选合金的成本与时间，获得的结果可为后续合金生产提供指导。
G01N 一种多主频组合的扭转模态电磁声阵列传感器。一种多主频组合的扭转模态电磁声阵列传感器，属于超声无损检测领域。其由镍带、铷铁硼磁铁、变间距回折线圈组成。根据板中SH波振动模式与管道中扭转模态相类似的现象，将变间距回折线圈以及铷铁硼磁铁环向阵列于管道表面，实现在管道中扭转模态的激励和接收。通过试验验证了研制的多主频组合的扭转模态电磁声阵列传感器在管道能有效激励出T(0,1)模态，利用与多主频组合回折型线圈分布相一致的宽频Chirp信激励多主频组合的扭转模态电磁声阵列传感器。在时域内将各频率的T(0,1)波在同一时刻叠加，提高电磁声传感器的换能效率和时域分辨率，通过Chirp信号激励产生的响应信号来提取其频带宽度下任意单频的响应信号，提高了结构的检测效率。
G01N 一种用于导体套管间接触状态评价的非线性超声导波检测方法。本发明公开了一种用于导体套管间接触状态评价的非线性超声导波检测方法，首先依次制备六种不同状态的导体套管，基于非线性超声检测系统hanning模式下激励单一纵向对称L(0,2)模态。采用对通过接触界面的端面反射回波的FFT分析方法，得到不同状态下的频谱图。同时提取不同状态下的二次谐波和三次谐波幅值进行分析。结果表明，随着接触压力的增大，二次和三次谐波幅值都呈现递减趋势。最后，根据高次谐波幅值对不同导体套管接触状态进行表征，结果表明，高次谐波幅值可以实现导体套管不同接触状态进行表征。
G01N 基于时间延迟的导波信号分析方法。一种基于时间延迟的导波信号分析方法，基于对超声导波检测的多组原始信号进行时间延迟和线性叠加，将多组原始信号，分离方向并且合成最终两条检测结果曲线；包括：安装N个传感器：每个传感器组对应一个通道；传感器分为A环和B环；并分别设为奇数号和偶数号；两个环间距为激励信号中心频率对应波长的1/4；选用M个不同中心频率和一定周期数的加窗调制正弦波为激励信号，这M轮激励信号在频域中有各自的中心频率和带宽，各自覆盖一定的频率范围，通过数次激励和改变中心频率，获得M×N×N组数据；通过计算得到最终的管道检测曲线图，实现了检测方向的分离以及对称与非对称信号的分离，便于寻找管道上的缺陷。
G01N 一种小型受热增压装置。本发明公开了一种小型受热增压装置，由内模具(3)、外模具(5)和两根工作柱(1)组成，工作柱(1)沿轴线方向排放过盈配合嵌入内模具(3)的空腔中，内模具过盈配合套装在外模具(5)中，工作柱和内外模具材料是将热膨胀系数大的材料过盈配合安装在热膨胀系数小的材料内，工作时小型材料样品2与两根工作柱1同轴放置压紧，一并过盈配合安装至内模具3的内部空腔内；整套装置体积小巧，易于加工，简单实用，便于装配，可普遍在试验室范围内使用。
G01N 基于最大熵试验法的小样本产品可靠性验证方法。本发明公开了一种基于最大熵试验法的小样本产品可靠性验证方法，包括步骤：1)确定产品载荷或承载能力的均值μ和均方差σ，确定合适的载荷强化系数K；2)根据产品可靠性要求R和置信度要求γ，利用试验所需样本量计算公式计算试验所需样本量N；3)对N个样本进行成败型试验；4)验证产品可靠性。本发明通过加大样本载荷或减少样本承载能力，使单个样本所含的试验熵尽可能大，而达到用小样本验证产品高可靠性、高置信度水平的目的。与经典方法和贝叶斯方法相比，本发明具有试验所需样本量少、试验效率高的优点，特别是对高可靠性、高置信度要求的产品进行可靠性试验时，本发明的优势更为明显，具有广泛的工程应用价值。
G01N 一种基于扫描电镜的纳米压痕系统。基于扫描电镜的纳米压痕仪属于低维纳米材料应力状态下综合性能测试领域，其特征在于包括底座和样品基座，压痕头支持座，在样品基座上加装一套角度调节器，一套三轴位移粗调装置和一套三轴微位移器，用以将样品移动到压痕头针尖2-100μm之间，并使样品正对压痕头，利用压痕头的微位移器实现压痕操作，通过压痕头内部的应变片和压敏电阻以及应力-应变测试仪实现针尖压痕深度以及应力的测量，结合扫面点睛高分辨的成像系统揭示材料所受应力与变形机制之间的关系，同时还可以从事材料在应力作用下的光学、电学性能的研究。本实用新型结构简单，价格低廉，性能可靠，可实现材料的压痕操作和力学性能的研究。
G01N 全反射式激光诱导荧光共聚焦扫描装置及方法。本发明为全反射式激光诱导荧光共聚焦扫描装置及方法，属于生物芯片检测技术领域。本发明采用一个微小的全反射镜引入激光光源，全部激光能量可以照射到生物芯片上，提高了入射光的效率；并且在收集荧光时，第三透镜的数值孔径较大，而全反射镜反射掉的荧光较少，相对于经典的半反半透镜的分光方式，提高荧光采集效率，同时由于微小全反射镜便宜而降低成本。本发明利用计算机控制，使光源的针孔和探测器的针孔保持近似共聚焦关系，只需要扫描前调焦一次，调焦控制简单方便。
G01N 基于静电力驱动的微结构谐振双侧弯曲疲劳试验装置。本发明公开了一种基于静电力驱动的微结构谐振双侧弯曲疲劳试验装置，该装置的一个电极连接交流电，通过该电极的底电极层和两组与侧臂成为一体的固定梳齿连接；另一个电极接地；通过结构层直接和两组与其侧臂成为一体的悬置梳齿连接；该悬置梳齿与所述的固定梳齿为交错对应设置；在两组固定梳齿之间由与交流电极连接的其一字型侧臂连接；两组悬置梳齿之间由与接地电极连接的T字型侧臂连接；其中T字型侧臂的横直侧臂连接悬置梳齿，其竖直侧臂通过悬置梁与接地电极连接；该悬置梁为疲劳试样。结构的共振特性及疲劳试样根部缺口的利用，大大提高了试样所受的应力水平，使疲劳试验能够在容许的时间范围内完成。
G01N 水泥混凝土自收缩率测量仪。水泥混凝土自收缩率测量仪属于建筑材料领域。现有的千分表测试方法缺点是不能测试1d以前的早期自收缩，而且混凝土早期塑性收缩或沉缩对自收缩测量准确性造成很大影响，亦不能实现自动控制和自动数据采集处理。本发明包括千分表和试模，其特征在于：在试模上方固定一只千分表(3)，该试模由上端盖(8)、下端盖(12)及上、下端盖之间的空心圆台体(11)组成，且该空心圆台体的轴线与千分表测量端长杆的轴线重合，空心圆台体的母线与底面的夹角为α＝45～60°，试模中放入电阻应变片(13)和温度传感器探头(18)；电阻应变片(13)导线连接应变仪，温度传感器探头(18)导线连接温度计。本发明能够连续、准确、方便地测量混凝土自收缩率。
G01N 一种土压平衡盾构施工土体改良试验的搅拌装置。本实用新型涉及一种土压平衡盾构施工土体改良试验的搅拌装置，该装置可以用于测试土体摩擦性、搅拌扭矩大小的室内搅拌试验。本装置包括框形支架上方设有一横梁，电动机、电动机变速器和电流表安装在横梁上。搅拌桶固定在底座上，底座设置在框形支架上，搅拌叶片设置在搅拌桶内并通过转动轴与电动机的输出轴相连接。底座上有一系列的固定装置可安装不同大小的搅拌桶，并通过支架底部设置的升降架和底座轨道进行升降和水平滑动。电脑与电流表连接实时记录搅拌过程中电动机电流随时间的变化过程。该实用新型用于测试土体摩擦性、搅拌扭矩大小的室内搅拌试验，适用于多种土层，试验程序简单、方便，实时记录电流变化，具有良好的试验效果。
G01N 非常规材料小尺寸试件弹性常数超声无损检测装置。一种非常规材料小尺寸试件弹性常数超声无损检测装置，可实现块体纳米材料、块体金属玻璃以及涂层结构等非常规金属材料弹性常数的无损检测。该装置主要包括有嵌入式微机、四轴运动控制卡、四轴运动控制器、四轴运动机构、校准装置、超声脉冲激励/接收仪和超声波聚焦探头几部分；通过精密校准装置，保证探头和被测试件的垂直定位精度；超声脉冲激励/接收仪实现聚焦探头超声信号的发射与接收。特别针对涂层材料对检测设备要求高的特点，对超声聚焦探头与试件上表面间的垂直度、散焦定位精度做了特殊设计，形成了一套高精度超声散焦定位无损检测装置，为新型非常规材料弹性常数无损检测提供了技术手段和可靠保证。
G01N 一种通过综合分析对高炉炉顶齿轮箱的故障诊断方法。本发明公开了一种通过综合分析对高炉炉顶齿轮箱进行故障诊断的方法，运用声发射信号分析、无线测温分析和油液分析对高炉炉顶齿轮箱进行故障诊断。首先，安装声发射传感器并设计应用于高炉炉顶齿轮箱的无线测温系统；实时采集声发射信号和无线温度信号，对采集的声发射信号依次作形态滤波、小波降噪和希尔伯特解调处理；对无线温度信号作趋势分析；通过定期的油液检测，对油样进行常规理化指标检测，并应用光谱、铁谱分析对油样中金属磨损物的成分和含量进行定性和定量分析；将三种分析结果进行比较和综合，做出故障诊断报告；能有效提高故障诊断的准确率，便于尽早发现故障隐患，避免重大事故的发生。
G01N 光纤耦合波导光栅传感器。光纤耦合波导光栅传感器，属于纳米生物传感器器件技术领域。光纤耦合波导光栅传感器，其在光纤的端面处镀有介质波导层，在介质波导层上制有光刻胶光栅，介质波导层与光刻胶光栅形成波导光栅结构位于光纤端面上。通过利用紫外激光干涉光刻方法在光纤端面的波导层上制备光栅纳米光学结构，获得一种新型光纤耦合波导光栅传感器器件。该传感器件为探针式光纤传感器件，可实现远程、实时传感检测。该传感器件具有体积小、携带方便、抗干扰能力强等诸多优势，可适用于检测空间狭小，被检测物难以接近、检测环境高温高压、有毒有害等极端情况下的传感检测，可以实现对不透明样品的传感检测。
G01N 纳米锆酸镧外延层与Ni-W衬底晶体取向匹配关系的电子背散射衍射(EBSD)测试方法。纳米锆酸镧外延层与Ni-W衬底晶体取向匹配关系测试方法，属于超导薄膜性能测试技术领域，其特征在于，在热场发射扫描电镜SEM-电子背散射衍射仪EBSD分析测试系统中，调整二次电子放大倍率、扫描步进距离，使得能在加速电压最低为6kV条件下，用5nA的入射电子流，实现在一幅极图中，同时显示锆酸镧外延层和Ni-W衬底的织构，还在一幅菊池花样中，同时包含锆酸镧外延层和Ni-W衬底两相的菊池花样，在此基础上可用商用EBSD分析软件，测量出锆酸镧外延层与Ni-W衬底在面内和外延生长方向(c-轴)的晶体取向匹配关系，具有直观、简便，且不需要对锆酸镧进行表面预处理的优点，并适用于其它外延材料系统。
G01N 基于磁记忆效应的旋转设备故障检测系统。基于磁记忆效应的旋转设备故障检测系统，属于磁检测技术领域，该系统包括磁记忆检测装置，数据采集及处理部分，载物台，测试旋转部件磁信号的专用夹具，电动机。该磁记忆检测装置由二维检测探头、电源驱动电路、脉冲消磁电路、滤波放大电路、A/D转换电路、单片机、显示电路、键盘、串口、及计算机构成。此系统使用特制夹具将二维磁传感器探头固定，拾取旋转设备产生的磁信号，经过滤波放大等环节通过计算机进行保存和显示，通过对磁力异常区域的观测可以确定故障的位置和大小。该系统具有信号采集，信号保存，信号处理等功能。此系统具有可进行旋转构件的静态检测和动态监测的特点，且具有操作方便，抗干扰能力强，测量精度可调等优点。
G01N 一种结构试验测力支座。本发明涉及一种结构工程试验测力支座，属于结构工程试验方法与测试技术领域。包括结构柱子、连接板、高强螺栓锚、支座短梁、厚壁钢管、钢垫板、光面圆钢筋、扁钢和基础。通过在支座中设置水平方向的扁钢并粘贴对称的应变片来测定支座水平剪力，同时在支座底部通过设置三个等腰三角形布置的厚壁钢管并粘贴四个对称的应变片来测定支座竖向反力，通过扁钢和厚壁钢管的联合作用确定支座的转动约束反力，适用于土木工程结构试验中研究对象为超静定结构时的试验。本发明构造简单，所需材料成本低廉，不仅可以同时精确测定支座的各种反力，并且可以重复利用。
G01N 酶注射式葡萄糖传感在线分析仪。本发明提供了一种面向发酵过程的酶注射式葡萄糖传感在线分析仪，其包括如下部分：酶注射式葡萄糖传感在线分析仪流路结构系统1、三电极检测电路2、数据采集控制电路3、液晶屏4、PC机5、按键6、电源7。本发明采用酶液注射方式，可实现传感器随发酵罐同时进行在线高压蒸汽灭菌，不仅增强了传感器的可靠性，而且提高了检测精确度；酶以“新鲜”的酶液方式存在，与被测液独立，不受外界影响，使得仪器不需要频繁校准；更换不同种类的酶液，可以检测不同物质，即一台仪器可检测多种物质；检测成本低；透析取样探头的设计大大减少了检测中对待测液的消耗；实现了葡萄糖的在线检测；本发明结构紧凑、加工方便，易于批量化生产。
G01N 一种反复荷载下的钢筋混凝土粘结滑移试件及制作方法。一种反复荷载下的钢筋混凝土粘结滑移试件，属于结构试验理论研究技术领域。4根外纵筋2分别固定在箍筋4的四角，箍筋4沿外纵筋2的长度方向等间距布置；内纵筋3的中部固定钢套管7，且在试件端头及中部均套上PVC管6；内纵筋3的长度超过混凝土1的长度，以便测量钢筋的相对滑移；2根内纵筋3固定在箍筋宽度方向两对边中心，2根腰筋5固定在箍筋高度方向两对边的中心，形成钢筋笼；在钢筋笼中心位置设1根腰筋5，增强试件中部的变形能力；在钢筋笼外面支模板浇筑混凝土1，成型后即为钢筋混凝土粘结滑移试件。本发明构造简单，成本低廉，对该钢筋混凝土粘结滑移试件的双向反复加载，能模拟钢筋和混凝的粘结状况在反复荷载下的退化性能。
G01N 一种多层导热材料热阻测量方法。一种多层导热材料热阻测量方法涉及测试领域，能够测量多层导热材料中每一层材料的热阻。测试系统中半导体器件起热源作用及测试作用；将半导体器件固定在多层导热材料上表面，多层导热材料下表面固定在恒温平台上；在任一时刻对半导体器件施加一段时间的工作电流，达到稳态后撤除工作电流，并在测试电流下测量出半导体器件结温随时间的变化曲线；由于多层导热材料中各层材料的热阻、热容以及热量传输速率的不同，测量得到的半导体器件结温随时间的变化曲线反映了各层导热材料的热阻和热容；通过结构函数法，计算出多层导热材料中各层材料的热阻构成；该方法为非破坏性测试。
G01N 一种测试混凝土钙离子扩散系数的方法。本发明涉及一种混凝土钙离子扩散系数测定方法，将混凝土切成薄片试样，放入真空保水仪中，干抽，然后向真空室中注入氢氧化钙饱和溶液，湿抽，使混凝土饱氢氧化钙溶液。对试样施加电压，测定钙离子迁移速率。根据Nernst-Plank公式计算钙离子扩散系数。混凝土钙离子扩散系数可以用来评价混凝土的渗透性。本发明的优点是可以测定混凝土的钙离子扩散系数，方法简单，数据准确可靠，既适用于普通混凝土，也适用于高性能混凝土。
G01N 一种基于组织芯片的肿瘤特异性靶点及靶向配体筛选方法。本发明属于生物技术领域，具体涉及一种基于组织芯片的肿瘤特异性靶点及靶向配体筛选方法。本发明的目的在于克服现有技术中药物或靶向治疗通用性不高、筛选系统与肿瘤在体生存环境差距大、筛选通量小、费时费力的缺点，提供一种利用组织芯片筛选肿瘤特异性靶点及靶向配体的方法。利用本发明筛选到的靶向配体有较高的特异性，可穿越肿瘤细胞，不会引起免疫反应，通用性高。本筛选方法保持了肿瘤在体生长时原始状态，与荷瘤小鼠筛选系统相比，省去了动物饲养步骤，省时、省力、节约成本，且实验结果可比性强。与传统筛选系统相比，本发明可同时进行肿瘤特异性靶点分析和靶向配体的研究，且验证方法简单。
G01N 预装有琼脂糖凝胶电泳上样缓冲液的即用型装置。一种预装有琼脂糖凝胶电泳上样缓冲液的即用型装置，由滴状浓缩上样缓冲液、塑封、封舌组成，塑封由一片长方形低密度聚乙烯塑料对折紧密粘合而成，滴状浓缩上样缓冲液均匀密封于塑封的折缝处，塑封的边缘设有易于撕开塑封的封舌。使用时，捏住封舌轻轻撕开塑封，平展于实验台上，即可方便地吸取滴状浓缩上样缓冲液进行琼脂糖凝胶电泳上样操作。与传统的琼脂糖凝胶电泳上样过程相比，使用本实用新型进行上样，无需量取浓缩上样缓冲液，即撕即用，省时省力，操作简单易学。
G01N 一种单层板兰姆波非接触式波速提取的方法。一种单层板兰姆波非接触式波速提取的方法属于无损检测技术领域。超薄玻璃板、薄层陶瓷材料等采用破坏性力学性能的方法将无法满足新型材料的需求。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏兰姆波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料性质方面的许多信息，例如：厚度、密度、杨氏模量、剪切模量等。本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对兰姆波波速的宽频连续提取。本发明可对不同材料的兰姆波进行快速准确的波速提取；可对多模态波速进行提取；可在宽频范围内对波速进行提取，取代单频逐点的方式。
G01N 一种各向同性块体材料瑞利波非接触式波速提取的方法。一种各向同性块体材料瑞利波非接触式波速提取的方法属于无损检测技术领域。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏表面波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料微结构方面的许多信息，本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对块体材料瑞利波波速的提取。本发明可对不同材料的瑞利波波速进行提取；可在宽频范围内对瑞利波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可对不同频率段内的瑞利波波速进行提取，选择平均后的值作为材料的瑞利波波速，避免了单频提取时由于偶然因素造成的随机误差。
G01N 一种内壁表面缺陷图像采集装置。一种内壁表面缺陷图像采集装置，应用于直管内壁表面裂纹等缺陷的无损检测。它采用伺服电机带动工业相机对内壁表面进行光学图像采集，定位机构由两个对称平行配置的锁紧气缸和安装在三级气缸托架上的三级气缸组成，可实现光学探头高度及伸缩长度的自由调整。其中，升降机构采用的锁紧气缸，可以在升降过程中任意位置锁停，锁紧气缸安装固定在移动车体上。静音气泵作为气源，放置在移动车体气泵柜中。三级气缸托架上还安装有数字激光测距仪，用于检测三级气缸伸出行程，并将行程反馈到数控装置，实现图像采集位置的标定。工控机通过PCI总线扩展槽插入可编程运动控制卡，实现伺服系统及开关量的控制，并且同显示器、控制盒配置在气泵柜上的平台上。
G01N 一种微薄膜结构双向十字拉伸多轴疲劳试验装置。本发明涉及一种微薄膜结构双向十字拉伸多轴疲劳试验装置，属于MEMS微电子机械系统技术基础研究领域。包括上夹具体、下夹具体、内六角螺钉和加载杆件。在装卡时，将薄膜试样的夹持部分对正放入下夹具体上表面的四个凹槽中，通过螺钉将上夹具体与下夹具体进行紧固配合，实现试样的完全装卡。加载杆件上部与微机械疲劳试验机的加载装置相连接，随后通过加载装置控制加载杆件穿过上夹具体对试样实现多轴加载。由于加载杆件和试样都具有对称的结构以及保证了两者之间良好的垂直对中性，因此通过控制加载杆件上下脉动循环加载，达到对试样的等比例双向十字拉伸疲劳试验的目的。
G01N 一种透射电镜用基于形状记忆效应的原位单轴拉伸变形装置。一种透射电镜用基于形状记忆效应的原位单轴拉伸变形装置，利用该装置并结合透射电镜的显微结构分析实现对纳米材料变形过程中的显微结构演化进行原位动态记录，属于纳米材料力学性能-显微结构一体化原位表征领域。该拉伸装置包括驱动装置、支撑装置和拉-压力转换装置组成。拉伸装置的驱动力由记忆合金弹簧提供，支撑装置为金属环，拉-压力转换装置通过微细加工技术得到，将记忆弹簧对转换装置施加的压力转换为对样品的拉伸力。对材料在特定温度范围内的面内加载可以通过调控记忆合金马氏体相变的开始温度和结束温度。该拉伸装置不会影响透射电镜样品杆的双轴倾转功能，可实现原子尺度下对变形过程中的显微结构演化进行原位动态的观察。
G01N 一种基于超声相控阵技术的锻件典型缺陷识别方法。一种基于超声相控阵系统的锻件缺陷类型识别方法，属无损检测领域。其特征在于：进行缺陷识别的硬件平台包括计算机（1）、超声相控阵系统（2）、线性阵列传感器（3）。具体方法为利用超声相控阵系统激励/接收超声波信号，线性阵列传感器发送和接收超声波信号，由计算机采集检测A扫信号和扇扫图形。观察缺陷回波形状，计算缺陷回波频谱特征信息，观察缺陷扇扫图形轮廓形状进行缺陷类型确定。本发明提供了一种锻件内部缺陷类型的识别方法，解决了常规超声探伤方法检测效率低，无法准确确定缺陷类型且检测对于工程人员的专业经验有很高依赖性的问题。
G01N 一种测定硬化混凝土含气量的方法。一种测定硬化混凝土含气量的方法属于建筑材料测试技术领域。目前国内在测定新拌混凝土含气量领域做出了一些研究，而硬化混凝土含气量的测定方法仍处于空白。对于测定新拌混凝土含气量，国内已经提出了体积法和压力法，并已经发明和生产相关设备进行有效的测定，但是对于硬化混凝土含气量的测定，仍然没有一种有效的测试方法，本发明提出了一种将测孔仪与数学推倒公式结合的方法，能够迅速和准确的测定硬化混凝土的含气量，对于预测寒冷地区硬化混凝土的抗冻性具有重要意义。
G01N 一种全向性的水平剪切模态磁致伸缩传感器。一种全向性的水平剪切模态磁致伸缩传感器，属于超声无损检测领域。该传感器包括圆柱状铷铁硼磁铁、环形镍片、环形有机玻璃片、手工绕制线圈。将设计的传感器中沿着环形镍片与环形有机玻璃片周向手工绕制线圈粘贴在待测板结构表面，圆柱状铷铁硼磁铁置于线圈正上方，基于铁磁性材料镍的磁致伸缩效应，环形镍片会产生剪切变形，并将这种变形传递给板结构，实现在板结构中激励出全向性水平剪切模态SH波。本发明利用全向性的水平剪切模态磁致伸缩传感器及其阵列结合成像算法可以实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 稀释混合系统。本实用新型提供的稀释混合系统，涉及环境监测仪器技术领域，包括零气发生器、质量流量控制器、加热管线、混合室与温、湿度传感器，用于模拟移动源尾气排放到大气时的混合稀释降温与二次污染物形成过程。本实用新型所要解决的技术问题是提供一种稀释混合系统，可广泛应用于各类移动源车载测试与台架实验。
G01N 一种微焊点蠕变性能测试装置及使用方法。一种微焊点蠕变性能测试装置及使用方法，属于材料连接测试技术领域，上拉杆插入上板通孔，下拉杆插入下板通孔。式样两端通孔分别穿在上拉杆和下拉杆的固定销钉上。根据所需要的加载载荷，在配重挂钩上挂载相应重量砝码。上拉杆和下拉杆配合为一组，可以满足一个式样的蠕变性能测试。同一拉杆框架可以实现多个式样的同时测试。试样蠕变寿命采用四探针测电阻法采集数据。采用多通道信号采集设备，将探针夹持在式样上即可。如果需要温度环境，可以将本装置放置在温箱中，从外部接入测试探针即可进行测试。该装置结构简单，能够实现多个样品同时测试。
G01N 一种高度可视化土工三轴试验试样装置及试样制备方法。一种高度可视化土工三轴试验制样装置及试样制备方法，土工三轴试验制样装置包括双瓣膜和套环两部分。双瓣膜为带有刻度的钢化玻璃对开圆筒，被轴向分为能严密合实的两部分：对开半筒A和对开半筒B。对开半筒A和对开半筒B拼装后形成两个连接缝，垂直于连接缝，在对开半筒两侧设置刻度线。在对开半筒A上设有真空抽气孔并连接橡胶抽气导管，使橡皮膜覆盖并紧贴双瓣膜的内表面。套环为不锈钢材质，设有连接螺栓，可箍紧双瓣膜。试样装置组装方便快捷，通过双瓣膜上的刻度线可精确控制试样制备高度，且真空抽气使橡皮膜紧贴双瓣膜内侧，确保试样直径沿高度保持一致，从而制作的三轴试样密实度较均匀，可获得较为可靠的土工三轴试验数据。
G01N 一种基于群决策案例推理的溶解氧浓度软测量方法。针对污水处理过程溶解氧浓度的分析仪器测量滞后和建立估计溶解氧浓度的精确数学模型困难的问题，本发明提出一种基于群决策案例推理的溶解氧浓度软测量方法，实现溶解氧浓度的精确估计；该方法通过确定特征变量、建立软测量案例库、分配权重、获取目标案例、数值归一化、案例检索、群决策案例重用及案例存储等环节建立案例推理软测量模型，并实现算法，从而减小测量误差；解决了分析仪器测量滞后的问题，避免了建立精确数学模型的复杂过程；实验结果表明该方法能够快速、准确估计溶解氧浓度，并具有自学习能力，降低了分析仪器的采购和维护成本，有利于溶解氧浓度的实时监控。
G01N 用于岩土工程大型立体综合模拟试验台的模型箱。一种用于岩土工程大型立体综合模拟试验台的模型箱，由多块水平加载板拼接成模型箱的四个周边，多块垂直加载板拼接成模型箱的顶部，每个水平加载板都通过球形关节与一个水平加载作动器连接，水平加载作动器通过连接螺栓与反力墙固定连接；每个垂直加载板都通过球形关节与一个垂直加载作动器连接，每个垂直加载作动器与反力梁固定连接；相邻的水平加载板的侧面之间均镶有密封胶条。本发明提出的模型箱，可用于地下空间及其开挖模拟试验、降雨和地下水位升降条件下地基和边坡工程模拟试验、桩基和桩周土的动力响应试验、管片模拟试验、结构部件性能试验等不同功能的土工试验模拟，同时，应用所述模型箱可对大尺寸物理模型实现真三维加载。
G01N 一种用于检测古建筑木构件缺陷的应力波传感器定位装置。一种用于检测古建筑木构件缺陷的应力波传感器定位装置，当检测纵向木构件时，通过旋转检测截面传感器定位装置，利用吊锤自重拉取适宜纵向检测截面高度，在确定检测截面后拉取传感器分布定位测量尺，并通过自动扣和魔术贴固定分布定位测量尺，快速确定构件周长，根据应力波传感器数量，可快速得出每个传感器布设的位置。当检测对象为横向较长的木构件时，可在检测梁、枋等端部固定魔术贴条，与检测截面定位测量尺端部反面相粘接，拉取截面定位测量尺至检测截面位置，确定检测截面后拉取传感器分布定位测量尺，快速确定传感器分布位置。不仅减少传统的尺子溜滑、检测截面不平衡等问题，同时降低检测人员的工作强度，有效提高检测效率。
G01N 一种用原子吸收光谱仪测定橡胶中锌含量的方法。一种用原子吸收光谱仪测定橡胶中锌含量的方法，属于橡胶技术领域。将橡胶样品加入一定量的硝酸进行微波消解处理；然后用连续光源原子吸收光谱仪测定在一定波长处的吸光度值，从而得出样品中锌的浓度，然后计算出锌的含量。本发明方法简单快速准确。
G01N 一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验方法。一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验方法，属于管道腐蚀与涂层剥离检测领域。该方法所用系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。该试验系统可以模拟埋地钢制管道实际工况，能够对管线进行不同影响因素（土壤电阻率/电导率、土壤酸碱度、不同应力水平、杂散电流种类/强度、破损面积/剥离面积等）下的腐蚀规律实验；能够进行管线阴极剥离实验以及因杂散电流流入导致涂层破损处产生剥离的实验；能够进行管线阴极剥离导致的层下腐蚀实验以及因涂层破损产生的腐蚀实验。可适用于埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀检测实验室研究以及管道生产企业的前期研究中。
G01N 一种基于自组织模糊神经网络的空气细颗粒物PM2.5软测量方法。一种基于自组织模糊神经网络的空气细颗粒物PM2.5软测量方法既属于环境工程领域又属于检测技术领域。大气环境系统具有多变量、非线性、内部机理复杂、信息不完备等特性，难以通过机理分析建立其数学模型，而神经网络对于高度非线性和严重不确定性系统具有较好的处理能力。本发明针对PM2.5难以预测的问题，基于偏最小二乘选取与PM2.5相关的辅助变量，然后利用基于敏感度分析方法的自组织模糊神经网络建立相关变量和PM2.5之间的软测量模型，对PM2.5进行预测，取得了较好的效果，为环境管理决策者和群众提供及时准确的大气环境质量信息，有利于加强大气环境污染控制，防止严重污染的发生。
G01N 一种关节软骨微结构纳米压痕镶嵌保水试样台及实验方法。本发明涉及一种关节软骨微结构纳米压痕镶嵌保水试样台及实验方法，该试样台由台体、容置槽、套管、关节软骨和树脂组成。本发明的关节软骨微结构纳米压痕镶嵌保水试样台可以解决软骨试样表面处理困难及镶嵌法对软骨表面脱水问题，使得整个被测试样在表面处理及测试过程中无任何微小扰动。本试样台采用研磨、抛光的方法对软骨表面进行了处理，可以有效地显示软骨表面的微结构；磨抛过程及测试过程中试样不会产生扰动；国内现有纳米压痕仪基本全部依赖进口，其保水组件价格昂贵，该实验方法降低了实验成本且可信度高于压痕仪上的配置组件。
G01N 一种基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统及其搭建方法。一种基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统及其搭建方法,属于探测系统技术领域。以可调谐量子级联激光器作为光源、微纳波导结构的锗镓碲硫卤玻璃薄膜作为传感器、碲镉汞探测器作为接收器分析中红外吸收光谱、中红外光纤作为信号传输介质。本发明基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统结构简单，制作工艺简单，成本低廉，在中红外波段探测范围宽，探测品种多，探测准确性高。
G01N 铁路供电触网销钉的便携式超声检测仪。铁路供电触网销钉的便携式超声检测仪，该检测仪由主控制器、超声信号激励接收模块、输入/输出设备、电源模块四部分组成。主控制器由单片FPGA构成；超声信号激励接收模块的超声激励接电路在FPGA的控制下发射高压脉冲激励超声换能器，电源模块通过直流升压的方式利用电池产生高压直流电源。超声换能器与销钉连接，超声换能器产生超声波并通过耦合剂传入销钉；超声波经由销钉端面或裂纹反射，再由同一换能器接收；回波信号经运算处理后将回波波形显示在屏幕上，并自动识别出是否存在缺陷及缺陷并用于进一步分析。本发明的优势在于操作简单，检测效率高；基于单片FPGA实现，结构紧凑，功耗低，重量轻，电池供电，满足现场检测需求。
G01N 三维金属磁记忆检测仪器及检测方法。三维金属磁记忆检测仪器及检测方法，属于金属无损检测领域，基于高分辨率弱磁三维磁场传感器，构造一个三维磁记忆检测仪器。具体方法包括以下步骤：1）利用三维磁场传感器，测得磁场信号；2）将信号通过信号调理电路并进行差分放大；3）将三个通道的数据通过差分多通道数字控制模拟开关实现三路通道的选择性导通；4）将三路模拟信号送至A/D芯片转换为数字信号；5）利用温度传感器实现温度采集；6）将数字信号及温度信息送至单片机进行综合处理；7）处理后信息显示于LCD；8）通过上位机开发软件，实现数据的显示、分析，达到对机器设备状态监测与故障诊断的目的。本仪器具有功耗低，轻巧便携，数据检测实时、准确等特点。
G01N 丝杠牙底硬度微磁无损检测方法。丝杠牙底硬度微磁无损检测方法，属于无损检测领域。采用微磁探头的电磁铁的两个极靴与丝杠两相邻牙顶贴合构成励磁回路，利用幅值渐强扫描的、不同频率的正弦波信号驱动电磁铁，对牙底部位进行渐强式周期磁化，与牙底表面接触的检测线圈接收周期磁化过程中的巴克豪森噪声信号。提取特征参数(包含峰值、半峰宽、均方根)，并得到特征参数随扫描正弦波幅值变化的曲线，最终以不同频率、扫描正弦波幅值处的巴克豪森噪声信号特征参数及其变化曲线的斜率对硬度进行表征。连续检测时，微磁探头随旋转丝杠行进，完成对整根丝杆牙底的硬度检测。该方法实现滚珠丝杠牙底硬度的快速无损检测，克服了传统硬度检测方法只能进行有损的抽样式的检测的不足。
G01N 基于数据驱动的A2/O流程出水总磷智能检测方法。基于数据驱动的A2/O流程出水总磷智能检测方法属于污水处理水质参数在线检测领域，从污水处理过程海量运行数据中深入分析出水总磷与其他过程变量的关系，首次提出污水处理过程中出水总磷的智能特征建模方法，获取5类与出水总磷相关性强的过程变量。同时，基于功能需求设计流程及污水处理流程工艺设计搭建了智能检测系统的硬件平台，进一步精确了各变量测量电位。此外，将出水总磷智能计算技术嵌入至智能检测系统软件，搭建了完整的软硬件通讯通路，将出水总磷智能检测系统硬件平台、操作软件以及出水总磷智能计算技术进行整合，形成完整的出水总磷智能检测系统，弥补了国内外在出水总磷智能检测技术应用层面上的空白。
G01N 一种利用乙酰胆碱酯酶快速判断水中含氢量的方法。一种可快速检测样品水中是否含有有效浓度的氢的快速检测方法，属于生物技术领域酶法分析领域。将乙酰胆碱酯酶、硫代乙酰胆碱、反应缓冲体系试剂以及显色剂DTNB，混合均匀，至少分成相同的两份，其中一份加入待测的含氢的氢水，另一份加入去离子水，氢水和去离子水的加入量相同，使溶液均为中性，反应后，采用在可见光412nm进行吸收比较法，或通过黄色产物的深浅可辨别氢含量的高低，相对于去离子水的吸光值越大或颜色越深，氢含量越高。通过酶活测定的显色反应，直接判断水中的含氢量。
G01N 铁磁性材料结构力学性能的微磁检测标定方法。铁磁性材料结构力学性能的微磁检测标定方法，属于微磁无损检测技术领域。选择试样：从生产线上和已判废零件库随机选取未测试样和判废试样作为校验试样和标定试样，分别进行微磁测量和常规力学性能测试方法；采用多元线性回归方法，针对每项力学性能参量给出由微磁参量构成的线性组合方程Y＝F(X)。模型预测精度校验：将校验试样的微磁参量代入到多元线性回归模型中，得到力学性能参量的估算结果，计算估算结果与常规测量结果的误差，如小于预先定义的允许误差，则标定完成，否则重复上述步骤。对相同材料经过相同工艺流程制造的待测试样进行微磁测量，将得到的微磁参数代入到多元线性回归方程组中，就能够得到待测零件的力学性能。
G01N 一种直接获得SWMM水质模型中参数W的方法。一种直接获得SWMM水质模型中参数W的方法，属于市政工程、环境工程、海绵城市建设和计算机模型软件参数确定的交叉领域。地表径流污染物浓度W由地表沉积物和受大气污染的天然降雨污染物组成的，通过采样装置获取地表径流水样，在相同间隔时间段下获取不同时刻的地表径流水样并检测其污染物浓度，从而获得不同时间段下的地表径流污染物浓度值；接着根据累积降雨量得到的单位面积径流量对各时段的污染物浓度进行加权平均，得到整场降雨中的平均值，求得污染物的均值浓度，从而获得SWMM水质模型中地表径流污染物浓度W。
G01N 城市地下管道渗漏引发地面塌陷的试验装置。城市地下管道渗漏引发地面塌陷的试验装置，属于地面塌陷试验装置技术领域。包括土料、地下管道、模拟地面塌陷的模型箱、流量计、过滤流失土体颗粒的水箱；模拟地面塌陷的模型箱内部装填土料，地下管道埋设在模拟地面塌陷的模型箱内的土料；过滤流失土体颗粒的水箱由三块过滤隔板将水箱分成平行的四格，四部分之间连通，过滤流失土体颗粒的水箱第一格内设有潜水泵，潜水泵与地下管道的进水端连接；地下管道的出水端所对应的模拟地面塌陷的模型箱的侧面上设有地下管道出口，地下管道出水端经地下管道出口经由流量计由透明钢丝管与过滤流失土体颗粒的水箱第四格连接；潜水泵与变频器连接。可用于建设中管道渗漏水引发地面塌陷的试验模拟。
G01N 一种用于超声波非线性效应表征的动态小波指纹分析方法。一种用于超声波非线性效应表征的动态小波指纹分析方法，属于无损检测领域。该方法首先利用矩形窗截取检测信号中的直达波，对截取后的信号进行等频率间隔的小波变换，获得信号的小波尺度谱；其次，对小波尺度谱进行中值滤波处理；然后，考虑到基频响应的影响，针对谐波检测与混频检测，对小波尺度谱进行不同处理，得到对应的谐波尺度谱以及混频尺度谱；最后，根据非线性检测方法不同，对相应频率窗内尺度谱进行切片投影操作，获得非线性分量所对应的动态小波指纹图像，并利用指纹图像中白色像素点的数量对结构早期损伤进行量化表征。
G01N 一种基于洛伦兹力的高信噪比电磁声表面波传感器。一种基于洛伦兹力的高信噪比电磁声表面波传感器，该传感器包括BNC接头、塑料保护外壳、阻抗匹配电路、黄铜保护壳、钕铁硼永磁铁、聚酰亚胺垫片、双层回折线圈、导线；具体而言，钕铁硼永磁铁置于黄铜保护壳的大腔室内；阻抗匹配电路置于黄铜保护壳的小腔室内；双层回折线圈置于聚酰亚胺垫片和阻抗匹配电路底部；塑料保护外壳置于黄铜保护壳外围，并将所有元件封闭；BNC接头设置在黄铜保护壳小腔室一侧；与传统形式电磁声表面波传感器相比，在自激励自接收工作模式下，能够获得很高的信噪比，很大程度上提高了传感器的检测灵敏度。
G01N 基于气体基1‑3型压电复合材料的空耦传感器。一种基于气体基1‑3型压电复合材料的空耦传感器，该传感器包括1‑3型压电复合材料晶片、电极、透射层、阻尼层、阻抗匹配电路、传感器外壳、BNC接口；其中，电极镀在1‑3型压电复合材料晶片的表面，并与匹配层和阻尼层同心粘结在一起，同时上下电极引出的导线经阻抗匹配电路与BNC接口进行连接。采用气体填充的方式代替聚合物与压电柱结合，形成以空气作为基体的1‑3型压电复合材料，其声阻抗与空气更为接近，能够提高能量在传感器与空气之间的传输率。同时，采用声阻抗介于压电复合材料与空气之间的纤维材料作为匹配层，进一步提高激励时透射到空气中的超声波。
G01N 平行板电容驱动的微结构扭转疲劳实验装置。本实用新型涉及一种平行板电容驱动的微结构扭转疲劳实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置共有三个电极，驱动电极(1)接交流电，通过该电极的底电极层与第一悬置平板(9)构成平行板电容驱动器，实现对悬置平板的垂直驱动。电极(2)的底电极层与第二悬置平行板(10)构成平行板电容传感器，通过外接振幅检测电路来获得实验过程中悬置平板与底电极之间间距的变化。第三个电极(11)接地。试样(7、8)为一个处在平板中轴线上的悬臂梁，其一端与固定块相连，另一端在悬置平板的带动下受到扭力作用。该装置具有加工简单，操作方便，容易获取真实实验数据，真实模拟MEMS构件的扭转应力环境等特点。
G01N X型点焊试样多向疲劳加载夹持装置。本实用新型是一种X型点焊试样多向疲劳加载夹持装置，属于机械、汽车制造领域。包括有上夹具体(10)、下夹具体(11)。上夹具体(10)中基座(1)上表面设置有能够沿其中心线滑动的梯形块(5)，设置在梯形块(5)两侧的楔形夹紧块(2)能够在梯形块5的推动下滑动。楔形夹紧块2的另一侧面与基座1之间形成平行四边形的凹槽，用于放置点焊试样。下夹具体11的上述结构与上夹具体10相同，上夹具体10的上表面设置有锁盘7，在下夹具体11的下表面上设置有燕尾槽，滑轨(9)可沿燕尾槽滑动，锁盘(7)固定在滑轨9上。锁盘7上有加载孔。本实用新型使X形点焊试样能够承受不同方向拉剪循环载荷使试样在夹具体中保持正确的位置。
G01N 一种对带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法。本发明涉及一种对带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法，属于无损检测技术领域。利用压电换能器激励比较单一的轴对称超声导波T(0，1)模态用于带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法：在管道外壁周向轴对称放置一组厚度切变型压电陶瓷片，激励和接收衰减低于6dB/m，群速度随频率的变化率低于－0.0004m的扭转模态T(0，1)对带粘弹性包覆层充液管道进行无损检测。本发明解决了带粘弹性包覆层充液管道无法长距离、快速、全面、在役无损检测的现状。
G01N 基于输入输出光纤的旋转式多通道激发荧光装置。一种基于输入输出光纤的旋转式多通道激发荧光装置属于光电检测领域。该装置依次包括光源(1)、入射耦合透镜(3)、输入光纤(4)、输出光纤(6)、输出耦合透镜(7)，特征在于：输入光纤为一组多路输出光纤，输出光纤为一组多路输出光纤；输出耦合透镜之后还包括释放光滤镜或者分光装置(8)、光电探测器(9)连接计算机(10)；输出光纤出来的光通过输出耦合透镜变成平行光，经过释放光滤镜或者分光装置的光全部投射到一个可旋转的圆盘，驱动电机带动圆盘旋转；在该圆盘的光投射处开孔，投射光通过该孔后，垂直入射到光电探测器，光电探测器连接计算机，完成一次探测；圆盘旋转依次让每路光纤中的光通过开孔进行探测，实现多通道检测。本实用新型机电结构简单、速度快，检测精度高。
G01N 扫描电镜电子背散射衍射原位拉伸装置及测量的方法。扫描电镜电子背散射衍射原位拉伸装置及测量的方法属材料结构与性能原位测试领域。现有技术难用于原位微结构与性能一体化测试。该装置由底座，支撑和驱动部分，样品夹持部分及拉伸位移和载荷检测部分组成；支撑部分包括固定挡板I(4)和固定挡板II(14)，底座(1)上依次设滑动挡板(13)，位移滑块(8)和应力滑块(7)；一对滑杆(3)固定在底座(1)上；驱动部分为直线电机位移驱动器(2)；样品夹持部分包括加载夹具(10)、固定夹具(6)；拉伸位移和载荷检测部分包括应力传感器(5)、与位移传感器(11)及计算机数据采集和处理系统。装置结构简单性能可靠，将材料力学性能和微观结构对应起来，便于发现优异力学性能及变形机制。
G01N 压电陶瓷片驱动的扫描电镜中纳米材料拉伸装置。压电陶瓷片驱动的扫描电镜中纳米材料拉伸装置属于纳米材料原位测试领域。本发明包括底座(1)和带有两个凹槽的绝缘支撑座(2)，该两个凹槽分别固定两片金属片(3)一端，金属片两侧分别粘贴两片压电陶瓷片(4)，同时在每片金属片的另外一端分别固定两个样品台(5)，通过电极引线I(7)连接电源负极和电极引线II(8)连接正极，电极引线I(7)分别连接两片金属片(3)，电极引线II(8)分别连接4个压电陶瓷片(4)；两个样品台在同一水平面，之间的狭缝在2－50μm之间。该发明成本低，操作简便，可测量纳米材料在应力应变过程中的电荷输运特性，为纳米材料在微机电系统等领域提供可靠的数据。
G01N 用于微流控生物芯片PCR荧光检测的避光散热结构。本发明涉及一种用于微流控生物芯片PCR荧光检测的避光散热结构，属于生物学及医学检测领域。本发明中，将为微流控生物芯片聚合酶链式反应提供保证的外围设备和用于检测PCR产物的荧光光谱检测装置密封在避光密封容器(5)内。将避光进气基板(7)和避光进气盖板(8)、避光排热基板(3)和避光排热盖板(4)通过各自表面上设置的形状相同的N个环形槽对插，并在对插时留有通风间隙，然后将二者固定在避光密封容器(5)上。工作时，通过两个风扇达到密封容器(5)与外界通风排热的目的，同时，通过设置在盖板上的环形槽达到避免杂光的目的。
G01N 一种无铅钎料焊点结晶裂纹的测试与评价方法和装置。一种无铅钎料焊点结晶裂纹的测试与评价方法和装置，属于微电子行业电子组装和无铅钎料制造技术领域。由于电子封装行业中，焊点的尺寸越来越小，其表面的结晶裂纹肉眼难以发现，很容易被忽视，而造成焊点接头的静强度及疲劳强度的下降。本发明借助体式显微镜观察裂纹并测量裂纹的条数和总长度，再利用本发明提出的结晶裂纹的评价等级，对无铅钎料产生结晶裂纹的倾向或结晶裂纹敏感性进行评价。本发明可以重现无铅钎料钎焊过程产生的结晶裂纹，实现对无铅钎料结晶裂纹的物理模拟，同时能够研究和评价钎焊温度循环以及钎焊接头几何拘束条件对结晶裂纹的影响。
G01N 微电子用材料或钎焊接头高温蠕变应变测试装置。一种测定微电子用材料及钎焊接头高温蠕变应变的测试装置，属材料性能测试领域，在不同温度和载荷下，对蠕变变形及蠕变过程中的组织变化可实时观察拍照。由装置主体和外围设备两大部分构成，装置主体按由上到下的顺序由加热装置、试样及载荷、加载支撑、显微成像拍摄装置构成，加热装置与温度控制仪相连，安放在加载机架10上表面；显微成像拍摄装置由金相显微镜、定时拍功能的相机6及套筒2组成；加载支撑由位置调节固定机构9和加载机架10组成；外围设备由稳压电源、温度控制仪及热电偶构成，其连接如下：稳压电源分别温度控制仪及显微成像拍摄装置相连；温度控制仪有两组输出端，一组输出端通过热电偶与试样焊接，另一组输出端与加热装置相连。
G01N 微结构双向弯拉疲劳试验装置。本实用新型公开了一种微结构双向弯拉疲劳试验装置，包括有驱动电极、检测电极和与之相连接的悬置梳齿单元；在圆心相同但直径不同的数个非闭合圆盘状环臂分布有6个梳齿单元；该梳齿单元分为用来驱动整个悬置结构的驱动组和用来测量悬置结构摆动的幅度的检测组；驱动组和检测组交替分布；每个梳齿单元包含一个悬置梳齿和两个位于悬置梳齿两边的固定梳齿；所有梳齿单元的悬置梳齿通过内侧环臂连于一体并最终与直流电极相连；所有驱动梳齿单元两侧的固定梳齿与驱动电极相连，在驱动电极上分别接入两频率相同、相位相反交流电；该微疲劳试验结构装置具有加工容易，操作简便等特点，对MEMS结构强度的研究具有很高的实用价值。
G01N 生物芯片使用的毫米级微型激光诱导荧光检测仪。本实用新型涉及生物芯片使用的毫米级微型激光诱导荧光检测仪，属于生物学及医学检测仪器。它包括有光源、滤光系统和光电检测系统，其特征在于：光源为峰值波长在470～495nm、其光谱在500nm处深度截止的半导体激光器(1)，滤光系统为截止波长为500nm峰值波长在520nm干涉滤光膜(2)，光电检测部分为微型半导体光电探测器件(3)；半导体激光器、干涉滤光膜、光电探测器件集成于一体；荧光检测仪总体积在毫米级别，其长、宽、高在1mm～10mm范围内。光电探测器件可位于半导体激光器正下方，可将其包围，也可与之并列。本实用新型简化了检测技术的装置结构，消除了位移带来的误差与失真使检测结果更接近真值。
G01N 试验用小型受热增压装置。本发明公开了一种试验用小型受热增压装置，整套装置由外、内两种模具组成；外模具由上(1)下(2)两部分组成，内部有可沿轴向移动的紧密配合的滑块(3)，滑块下部设有定位槽，下部分包含一个空腔，空腔内部放置内模具，空腔内下底面上部设有定位槽；内模具由上(4)下(5)两个压杆和圆孔模套(6)组成，上压杆的压头与外模具滑块下部的定位槽匹配，下压杆的压头与空腔内下底面上部的定位槽匹配，杆身置于圆孔模套内，并可以沿圆孔模套中心轴移动。使用时，外模具将注入气体封闭，加热时其内部气体由于热胀冷缩原理产生膨胀，通过其内部滑块将压力传递至内模具的压杆，进而传递给待制备的小型试样(7)，使其在加热过程中发生反应变性的同时始终受到外界压力的作用。整套装置结构简单，体积小巧，易于加工，便于装配，可方便用于试验室各种加热环境中。
G01N 一种旋转式夹持磁记忆传感器的装置。本实用新型公开了一种旋转式夹持磁记忆传感器的装置，包括用于与实验台相连接的底板(1)、固连在基座上的两块平行的直角夹板(2)、被夹板夹持的立板(3)、支撑板(4)以及用于固定传感器的盖板(5)，支撑板在立板上可上下定位和任意角度旋转定位。本夹持装置结合俄罗斯动力诊断公司生产的TSC-1M-4型应力集中测量仪附带磁探头的外形特点和实验要求设计，用于低速运转下的齿轮等旋转体的磁场分布检测实验中磁记忆探头的夹持。这种旋转式夹持磁记忆传感器的装置，不影响传感器测取磁信号，同时可根据需要灵活调节磁记忆传感器的测取位置和测取角度，组装和拆卸简单、操作灵活，是低速运转下齿轮磁场分布检测实验的有用工具和部件。
G01N 优化测量金属材料力学性能退化超声非线性检测装置。本实用新型是一种优化测量金属材料力学性能退化超声非线性检测装置，用于测量金属材料力学性能退化。本装置包括基础固定平台、准直对中单元、接触应力控制单元和信号采集单元。基础固定平台为三层板结构。准直对中单元包括螺旋顶杆、圆柱形滑块和垫片，螺旋顶杆可以沿着顶层板的中心孔旋进旋出，圆柱形滑块与中层板的中心孔间隙配合，垫片设置在圆柱形滑块上表面的凹槽内。在准直对中单元和接触应力采集单元之间放置有信号采集单元设置，二者对信号采集单元施加作用力。本实用新型具有测量精度高，系统非线性影响小，干扰因素少，可重复性好，测量过程不受人员经验水平限制，测量过程和数据便于处理等优点。
G01N 三维荧光光谱法测定水中氯消毒副产物前体物。本发明属于环境监测与分析技术领域。可用于测定水中氯消毒副产物前体物，为其污染控制提供技术支持。针对现有氯消毒副产物前体物测定方法存在步骤繁杂、结果不够明确的问题，研究了三维特征荧光参数表征氯消毒副产物前体物可行性，并确认了氯消毒副产物前体物特征荧光表征参数与其生成势之间的相关性，开发了水中氯消毒副产物前体物简便、快速测定方法。其测定步骤包括：建立氯消毒副产物前体物特征荧光强度与其生成势之间的线性校正方程；三维荧光光谱扫描待测水样；计算氯消毒副产物生成势和结果修正。本发明能够对水中氯消毒副产物前体物进行分类解析；无需复杂的样品处理与检测；平均相对误差在10％左右；不破坏样品结构，易实现在线检测。
G01N 一种研究材料特定温度下力学性能原位TEM拉伸台。一种研究材料特定温度下力学性能原位TEM拉伸台属于透射电镜配件及材料原位测量研究领域。拉伸台包括支撑部分、驱动部分和智能拉伸器三部分，所述的支撑部分是金属环，所述的驱动部分为热双金属片，热双金属片一端固定在金属环上，另一端可自由移动；智能拉伸器与热双金属片并行排列分布在金属环的中心，所述的智能拉伸器为通过精密蚀刻技术或者半导体工艺制备的载片，依次包括拉伸梁，缓冲器，矫正梁，测力悬臂梁，拉伸梁，矫正梁。该拉伸台可以方便的实现在特定温度下对材料施加面内应力作用，并且可以方便的将样品倾转到低指数正带轴下实现原子尺度的观测，同时给出应力信号。
G01N 一种多缸发动机尾气联合采集系统及控制方法。一种多缸发动机尾气联合采集系统及其控制方法涉及可以快速切换并独立采集及分析各缸及排气各阶段尾气的装置。该装置主要包括尾气联合采集装置、冷却水套、空气压缩机、压力表、高温温度传感器及表头、空燃比分析仪、尾气分析仪、尾气碳烟颗粒分析仪、废气采集器以及电磁阀等。其优点是可以快速便捷且准确的应用一套尾气采集分析装置对多缸发动机各缸各工况的尾气进行采集并分析。该装置设计结构简单、易于制造且操作容易、降低了设备采购及使用成本，同时该系统还具有优良的适应性和扩展性，可以很方便的对接不同型号发动机。即可以用于发动机制造厂的排放试验室，还可以用于大专院校及科研机构的试验室等，具有广泛市场前景和较好的经济效益。
G01N 一种用于酶注射式葡萄糖生物传感器的三电极装置。用于酶注射式葡萄糖生物传感器的三电极装置，属于电化学测量技术。工作电极、对电极和参比电极固定于电极固定体内，共同构成了电化学测量三电极系统；电极固定体上开有缓冲液和酶液入口、缓冲液和待测液入口、液体出口；所述缓冲液和酶液入口与酶液定量注射装置和缓冲液瓶连接；所述缓冲液和待测液入口与待测液定量注射装置和缓冲液瓶连接；所述液体出口与废液瓶连接；本实用新型适用于酶注射式葡萄糖生物传感器；所用材料耐高温，耐腐蚀；结构简单、加工方便，易于批量化生产。
G01N 一种多阵列自适应电容层析成像传感器装置。一种多阵列自适应电容层析成像传感器装置，属于检测领域。包括空绝缘容器，多阵列电极极板，绝缘层和屏蔽层；空绝缘容器外表面固定连接多阵列电极极板，多阵列电极极板外层依次为绝缘层和屏蔽层；多阵列电极极板由自上而下沿轴向等间距排列的多个环状极板组组成，每个环状极板组由多个均匀分布的单元极板组成；通过对单元极板的物理通断控制，可以组成大小不同的组合极板。当待测非金属混合物置于容器任意位置时，通过多阵列自适应ECT传感器的逐层检测来判断待测物的位置，并按照实际测量要求，选择测量极板数量、几何尺寸、轴向屏蔽等参数，使该传感器始终保持良好的测量效果。
G01N 一种测量界面接触热阻的方法。一种测量界面接触热阻的方法，属于电子器件的生产测量，以及研究、开发领域。一种测量界面接触热阻的方法，其特征在于，步骤如下：将被测电子元件与被测热阻材料按不同厚度制备成2个以上接触界面；测量电子元件管芯到被测界面的热阻Rdevice；用热阻测试仪测量电子元件管芯与不同厚度材料底面之间的总热阻Rtot；以Rtot为y轴，材料厚度为x轴作直线；将该直线延长至y轴交点处的得到热阻，就是接触热阻Rc与元件管芯到被测界面的热阻Rdevice之和；将得到的热阻减去Rdevice即得到接触热阻Rc。本技术可广泛应用于任何封装形式的电子元器件和功能模块，测量方法简单、准确。
G01N 一种三轴水平调整架。本发明涉及一种三轴水平调整架，包括一固定法兰，一具有三个螺纹通孔的固定底板，三个可调节位置的螺钉，一可进行俯仰调节的活动板，固定板和活动板间由若干拉簧连接，由于拉簧有较高的变形强度和恢复力矩，因此当螺钉顶推活动板时，活动板会有倾角变化，即可进行活动板的俯仰调节，进而保证放置于其上的水槽中的试件处于水平位置。本发明三轴水平调整架固定在四轴精密运动平台上，可便捷地调整水槽水平位置，保证待测材料处于水平方向上，进而进行待测材料的超声测量。
G01N 一种轴类结构类表面波非接触式波速提取的方法。一种轴类结构类表面波非接触式波速提取的方法，属于无损检测技术领域。采用超声显微镜方法检测试件力学性能已经被广泛的应用于无损检测领域，表面波波速是材料力学性能超声测量的关键。由漏类表面波和直接反射波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料微结构方面的许多信息，本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，通过实验得到的不同频率下的散焦周期与理论值的拟合对比，进而反演出柱面轴类试件柱面表面波波速。本发明可对不同材料的类表面波波速进行提取；可在宽频范围内对类表面波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可对不同频率段内的类表面波波速进行提取。
G01N HIV－1 p24抗原吖啶酯化学发光免疫分析检测方法。HIV－1 p24抗原吖啶酯化学发光免疫分析检测方法属于临床血液检测分析方法技术领域。现有HIV－1 p24抗原检测方法存在灵敏度不高且操作繁琐等问题。本发明以吖啶酯类化合物标记抗HIV－1 p24抗体，通过双抗夹心的方法进行p24抗原抗体间的免疫结合；以激发剂过氧化氢、硝酸、曲拉通100和氢氧化钠，激发吖啶酯类化合物进行化学发光反应；检测光子数，进行定性或/和定量分析。本发明具有与普通的ELISA检测方法具有很好的相关性，在P≤0.01情况下，相关系数为0.951；灵敏度高、检测限为0.5pg/ml，检测范围广、5－6个数量级；反应时间短，操作更为简便等优点。
G01N 管道缺陷的超声导波时间反转检测装置及方法。本发明是一种管道缺陷的超声导波时间反转检测装置及方法，属于无损检测领域。该方法根据与被检测管道相应的自由空心柱状结构群速度频散曲线选检测频率，将检测频率输入任意函数发生器(1)生成中心频率为所选检测频率的单音频信号，该信号同时被送至激励/接收装置(7)中的每一个通道，各通道将该信号分别送至与之相连的纵向导波传感器阵列(4)中的传感器单元，在管道中激励纵向轴对称导波模态L(0，2)。各传感器单元接收的反射信号又分别被送至计算机(6)按照时间反转的方法获得反转激励信号，该信号又通过传感器单元在管道中重新激励导波信号用于检测。本发明实现了导波检测在空间、时间上的聚焦，对小缺陷的检出能力有显著提高。
G01N 静电梳状驱动MEMS双轴拉伸疲劳特性实验装置。本发明公开了一种静电梳状驱动MEMS双轴拉伸疲劳特性实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置共有两个电极(1，2)，其中电极(2)接交流电，通过多晶硅结构层连接到固定梳齿(12、13)。另一个电极(1)接地，通过结构层的两个相互垂直的悬臂梁与梁另一端的悬置梳齿连接。接交流电的两组固定梳齿与接地的两组悬置梳齿交错设置从而构成两组梳齿静电驱动器。两个相互垂直的悬臂梁交叉部分为疲劳试样。本发明中使得试样(悬臂梁的公共部分)(7)处于典型的双轴拉伸应力状态下，克服了传统MEMS实验装置仅能够模拟试样的单轴拉伸和弯曲应力状态的不足；这样对于MEMS疲劳特性的研究非常有利。
G01N 透射电镜用纳米材料应力测试载网。透射电镜用纳米材料应力测试载网属于纳米材料原位观测领域。载网包括支撑部分和驱动部分、力学测试部分，支撑部分是金属环(1)，驱动部分是不同线膨胀系数组成的热双金属片(2)，一端用压片I(4)固定在金属环的上面，另一端自由；在金属环的另一侧利用压片II(5)将测试力大小且已知弹性模量的悬臂梁(3)与热双金属片平行固定，或者热双金属片和悬臂梁平行排列，用压片固定在金属环同侧，缝隙宽度都为2－50μm，对称分布于铜环的中心。本发明性能可靠，安装方便，结构简单，可以利用高分辨透射电镜实现X，Y方向大角度倾转，在获得纳米材料应力作用下微观结构变化的高分辨图像的同时得到应力的大小。
G01N 平行板电容驱动的微结构扭转疲劳实验装置。本发明涉及一种平行板电容驱动的微结构扭转疲劳实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置共有三个电极，驱动电极1接交流电，通过该电极的底电极层与第一悬置平板(9)构成平行板电容驱动器，实现对悬置平板的垂直驱动。电极(2)的底电极层与第二悬置平行板(10)构成平行板电容传感器，通过外接振幅检测电路来获得实验过程中悬置平板与底电极之间间距的变化。第三个电极(11)接地。试样(7、8)为一个处在平板中轴线上的悬臂梁，其一端与固定块相连，另一端在悬置平板的带动下受到扭力作用。该装置具有加工简单，操作方便，容易获取真实实验数据，真实模拟MEMS构件的扭转应力环境等特点。
G01N 用于岩土工程大型立体综合模拟试验台的模型箱。一种用于岩土工程大型立体综合模拟试验台的模型箱，由多块水平加载板拼接成模型箱的四个周边，多块垂直加载板拼接成模型箱的顶部，每个水平加载板都通过球形关节与一个水平加载作动器连接，水平加载作动器通过连接螺栓与反力墙固定连接；每个垂直加载板都通过球形关节与一个垂直加载作动器连接，每个垂直加载作动器与反力梁固定连接；相邻的水平加载板的侧面之间均镶有密封胶条。本发明提出的模型箱，可用于地下空间及其开挖模拟试验、降雨和地下水位升降条件下地基和边坡工程模拟试验、桩基和桩周土的动力响应试验、管片模拟试验、结构部件性能试验等不同功能的土工试验模拟，同时，应用所述模型箱可对大尺寸物理模型实现真三维加载。
G01N 一种测定厌氧氨氧化颗粒污泥活性的方法。一种测定厌氧氨氧化颗粒污泥活性的方法，属于城市生活污水处理与再生领域。厌氧氨氧化颗粒污泥进行筛分，分别测得密度，在不同的反应瓶中分别加入反应用水并分别加入不同粒径的污泥颗粒，通过测定基质浓度变化的最大斜率，除以反应器中污泥浓度，得出污泥的最大比反应速率（最大活性）。本发明能够为以后培养厌氧氨氧化颗粒污泥的粒径提供指示作用，实现反应器更好的去除能力。
G01N 基于数值模式与统计分析结合的大气重污染预报方法。一种基于数值模式与统计分析结合的大气重污染预报方法，包括：获取NCEP全球预报背景场数据；手动强制生成或气象模式运行结束后自动生成预测触发指令；启动预测指令，得到模拟区域及周边地区的气象要素数据集；获取空气质量监测数据；生成预报因子集数据文件；通过能见度预报子模式得出预报日的能见度；通过污染程度初判子模式定性判别预报日的空气质量级别；通过天气类型识别子模式诊断识别预报日的天气类型；通过重污染定量化预报子模式运算得出预报日的污染物浓度；确定该污染程度对人体的危害级别，为管理者提供应急管理决策依据。本发明对大气重污染的预测效果与国内外各现行空气质量预报系统的高浓污染天气预报效果相比有明显改善。
G01N 一种显示5A90铝锂合金激光焊焊缝及熔合区EQZ组织的方法。本发明公开了一种显示5A90铝锂合金激光焊焊缝及熔合区EQZ组织的方法，属于材料分析技术领域，包括接头试样的机械抛光、配制电解液、电解抛光、EBSD测试等步骤。本发明的优点在于成功地解决了5A90铝锂合金焊焊缝及熔合区EQZ组织观察的难题，清晰地显示了5A90铝锂合金激光焊焊缝及熔合区EQZ组织的形态、尺寸及晶粒取向等特征。此方法设备简单、操作方便，可用于各种铝合金焊接的接头熔合区EQZ组织特征的观察。
G01N 一种水泥净浆或砂浆中自由氯离子测定的改进方法。一种水泥净浆或砂浆中自由氯离子测定的改进方法，属于建筑材料测定技术领域。配制氯化钠标准溶液和硝酸银溶液，浓度c；取混凝土中的砂浆研磨至全部通过孔径0.63mm方孔筛，置于105±5℃烘干2h，重量记为G，加入去离子水，震荡并浸泡；过滤，滤液加硝酸，并插入电极，两电极与电位计相连接，用硝酸银溶液滴定，记录电势和对应的滴定管读数；记下滴定终点对应硝酸银体积V；计算出水泥浆体系自由氯离子含量如果2次滴定结果相差小于1%，最终结果取平均值；如果2次滴定结果相差大于1%，则继续滴定，直至2个相差小于1%。本发明方法滴定终点明显、精确度较高，实验过程较为简便，适用于大批量测试。
G01N 碳纤维增强复合材料层合板压缩试验夹具及其试验方法。本发明提供了一种碳纤维增强复合材料层合板压缩试验夹具及其试验方法，所述夹具包括楔形夹块、内部配合楔形夹块而外部可以沿着导箱滑动的压头、用于安放所述楔形夹和所述压头的导箱、用于调整两侧间隙的垫片和厚度被设置为与被测试件的标距相等的U形开口量块。本发明还提供一种利用所述夹具进行压缩试验的方法。本发明的压缩试验夹具保证了加载中心线与试件中心线的同心度，而且避免打滑现象的发生，并且提高试验的准确性和数据的精确性。
G01N 数字式谐波激励源及实现方法。本发明公开了数字式谐波激励源及实现方法，属于信号激励源领域，包括：主控芯片、低频信号发生模块、高频信号发生模块、谐波信号发生模块、信号连接跳线、可调功率放大模块、负载、谐波信号采集模块、液晶显示模块和频率与电压调整模块。前级谐波射频模块包括：主控芯片、低频信号发生模块、高频信号发生模块、谐波信号发生模块、液晶显示模块、频率与电压调整模块；后级功率放大模块包括：可调功率放大模块、谐波信号采集模块及负载；前级谐波射频模块与后级功率放大模块通过信号连接跳线相连。本发明可实现谐波信号频率和电压的数字调节输出，并具有频率和电压液晶实时显示功能，能够精确、稳定输出功率谐波信号。
G01N 基于全波形反演法的起重机异形截面结构起重伸缩臂的检测方法。本发明公开了基于全波形反演法的起重机异形截面结构起重伸缩臂的检测方法，属于无损检测技术领域。激励传感器阵列与采集传感器阵列分别安装在异形截面结构起重伸缩臂的两端，检测仪内整个信息的传输由控制模块完成调度。全波形反演分为频率循环与迭代循环两部分。通过分析残差数据建立得到目标函数，相关残差数据会作为相关变量引入到拟合计算中。当误差满足需要后就可以结束迭代，改变频率利用上一频率得到的模型作为初始模型mk继续重复迭代。最终仿真模型经过全波形反演法处理能够拟合实际测量结果，实现起重机异形截面结构起重伸缩臂的腐蚀缺陷成像检测。本发明使用了观测数据中的全波形信息，极大地提高了缺陷检测的精度。
G01N 一种原位高分辨观察相变材料电致相变过程的透射电镜薄膜窗口。一种高分辨观察相变材料电致相变过程的透射电镜薄膜窗口，包括以下步骤：在金属片上通过激光切割或金属刻蚀的方法在掩模板上加工出电极的形状；将掩模板覆盖在SiNx薄膜窗口上，利用镀膜机镀上金属电极；在所得的电极两端使用FIB进行电子束沉积，制备出小间距Pt电极；利用聚焦离子束，对电极之间的SiNx薄膜对Pt电极之间的薄膜进行切割加工桥状结构的样品平台；在已经做好电极的SiNx薄膜窗口上，使用磁控溅射镀上薄膜样品；用导电胶将透射电镜通电样品杆与电极相连进行原位电学实验。本发明解决了相变材料在器件中不能进行原位观察相变过程的问题，并避免了常规FIB制备的样品损伤，降低了样品的制备难度。
G01N 一种基于位移测量的微型薄膜试件疲劳裂纹监测方法。本发明公开了一种基于位移测量的微型薄膜试件疲劳裂纹监测方法，将位移传感器安装在微型薄膜试件的夹持部分；对微型薄膜试件进行疲劳加载，通过位移传感器记录在每个循环内的最大位移和最小位移，分别记为Dmax、Dmin；计算Dmax和Dmin的差值记为ΔD，先在某些循环内找稳定，再将稳定的ΔD值作为裂纹评估参量，得到ΔD随着循环数的变化情况，将该值作为评估微型薄膜试件缺口部位危险点附近疲劳裂纹的萌生与扩展情况；考察裂纹评估参量ΔD的值，当裂纹评估参量ΔD超过某一判别参数时，表征微型薄膜试件缺口部位危险点附近有裂纹萌生；本方法能够准确地监测微型薄膜试件疲劳裂纹的萌生情况。同时，本方法操作方便，实用性强，有很大的工程实用潜力。
G01N 一种随机分布三维裂隙网络中裂隙的测定装置和方法。一种随机分布三维裂隙网络中裂隙的测定装置和方法，属于岩土施工技术领域。首先选取在裂纹交汇处测量Y型或X型，然后钻了微型口插入橡胶管，在橡胶管的末端与之连接的是个半圆形槽，保证它们连接处的密封性，随后在半个圆形槽里放入压力传感器，测得数值，最后根据公式求得流速。通过实验，分析总结得出它的流速普遍规律性，推导出渗透水压力作用的裂隙岩体本构关系方程。本发明克服现有技术的空缺，提供一种简单易行、成本低的随机分布三维裂隙网络中裂隙压力的测定方法。此发明能够解决在随机分布三维裂隙网络中的裂隙空间狭小的问题，使裂隙网络渗流研究与工程应用的可行性显著提高。
G01N 一种支座抗剪差补连接装置。本发明涉及一种支座抗剪差补连接装置，属于结构实验技术。一种支座抗剪差补连接装置，包括剪切滑板1、顶固螺栓2、锚板螺栓3、锚板4、差补板5、差补螺栓6、燕尾槽7、锚固螺栓孔8；在设有均匀分布的锚固螺栓孔8的剪切滑板1上铺设两块锚板4，通过锚板螺栓3固定在剪切滑板1上；在锚板4与被测支座9之间安置差补板5；锚板4沿剪切方向设有螺纹通孔，顶固螺栓2通过螺纹通孔旋进，顶紧差补板5，为支座9测试提供剪切反力。本发明在剪切滑板上布置锚板和差补板，可以避免连接板的反复加工，从而减小试验周期和试验成本，同时保证人员和设备的安全，确保试验结果的准确性和完整性。
G01N 自平衡式埋地管道与土体相互作用试验装置。自平衡式埋地管道与土体相互作用试验装置，适用于埋地管道与管道周围土体发生相对位移时的管土相互作用试验模拟研究。该装置主要由箱体、管道、反力架、传感器系统及作动器五部分组成，反力架部分直接固定于箱体上，实现箱体试验过程中的自主平衡，水平作动器加载于水平加载挡板，带动钢绞线及钢绞线一端的管道相对土体运动，竖直作动器在铺设于试验土体上方的刚性垫板上竖向加载，以模拟埋深较大情况。本装置可以考虑土质、埋深、管径、管材、含水量等多种因素对管土相互作用的影响，对更清晰地了解管土相互作用特性具有促进作用。
G01N 一种基于面内剪切的压电传感器。一种基于面内剪切的压电传感器，属于超声无损检测领域。通过沿特定方向切割多晶体材料PZT，然后在厚度方向极化，厚度方向加电极，形成一种d312型压电片。在笛卡尔坐标系下，多晶体材料PZT多晶体沿着z方向生长，沿着平面(0 1 1)进行切割，最后在[0 1 1]方向上极化。可在板或管等结构中同时激励出沿特定方向传播的Lamb波和SH波。
G01N 城市不透水地表地面沉积污染物的框架采样和分析方法。城市不透水地表地面沉积污染物的采样和分析方法属于市政工程技术与环境工程技术交叉领域。降雨前城市不透水地表地面沉积污染物的累积总量，表征着降雨前城市不透水地表的污染程度，目前缺乏对其较为详尽的研究。把框架取样器按压固定在选定的城市不透水地面上，用毛刷扫取框架取样器内的污染物，尤其将框架取样器的边角扫彻底；重复扫取5遍以上；收集污染物，做好标签以备用；不同采样点要换用毛刷，防止毛刷造成二次污染；全部采样结束后，做好标签送实验室。本发明能够准确的收集城市不透水地表降雨前累积的污染物；收集到的污染物经分析可反映城市不透水地表的污染程度；本发明操作简单，保证了本发明的可实施性。
G01N 自平衡式埋地管道与土体相互作用试验装置。自平衡式埋地管道与土体相互作用试验装置，适用于埋地管道与管道周围土体发生相对位移时的管土相互作用试验模拟研究。该装置主要由箱体、管道、反力架、传感器系统及作动器五部分组成，反力架部分直接固定于箱体上，实现箱体试验过程中的自主平衡，水平作动器加载于水平加载挡板，带动钢绞线及钢绞线一端的管道相对土体运动，竖直作动器在铺设于试验土体上方的刚性垫板上竖向加载，以模拟埋深较大情况。本装置可以考虑土质、埋深、管径、管材、含水量等多种因素对管土相互作用的影响，对更清晰地了解管土相互作用特性具有促进作用。
G01N 一种用于超声层析成像系统的超声激励方法。本发明公开一种用于超声层析成像系统的超声激励方法，通过传感器组中的双传感器激励方式发射扇形超声信号，使两个宽带扇形声束的主瓣在管道的水中相遇，合成为一束超声信号；合成后的声压信号幅值明显提高；通过控制传感器组中发射超声波的两个传感器的位置，即可获得不同的超声合成信号，其具有不同的指向性，检测盲区与信号强度；通过传感器组中剩余的超声传感器可以接收到不同信号幅值，便于信号的提取和识别，同时得到了具有高分辨率和高穿透性的超声检测信号。采用本发明的技术方案，能够更完整地提取到管道中气泡的声学信息，适合于超声层析成像系统对具有强非均匀性的多相流的检测。
G01N 移动源尾气在线监测与污染物采样系统。本发明提供的移动源尾气在线监测与污染物采样系统，涉及环境监测仪器技术领域，包括相互连接的移动源行驶参数测试系统、稀释混合系统、采样系统和在线监测系统。本发明所要解决的技术问题是提供一种移动源尾气在线监测与污染物采样系统，可广泛应用于各类移动源车载测试与台架实验。
G01N 一种双弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器。本发明涉及一种双弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励端产生的电信号转换为压电材料的振动进而产生超声波，同时接收从被测件反射回的声波信号，并将其转换为电信号。本发明采用双弧面贯通型气体基压电复合材料作为激励接收敏感元件，与上电极、下电极、透射层、背衬层、阻抗匹配电路、金属外壳、BNC接头等组合成双弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，该传感器具有声阻抗低、能量传输效率高、声能量集中等优点，完全可以满足实验需要。
G01N 一种微焊点蠕变性能测试装置及使用方法。一种微焊点蠕变性能测试装置及使用方法，属于材料连接测试技术领域，上拉杆插入上板通孔，下拉杆插入下板通孔。式样两端通孔分别穿在上拉杆和下拉杆的固定销钉上。根据所需要的加载载荷，在配重挂钩上挂载相应重量砝码。上拉杆和下拉杆配合为一组，可以满足一个式样的蠕变性能测试。同一拉杆框架可以实现多个式样的同时测试。试样蠕变寿命采用四探针测电阻法采集数据。采用多通道信号采集设备，将探针夹持在式样上即可。如果需要温度环境，可以将本装置放置在温箱中，从外部接入测试探针即可进行测试。该装置结构简单，能够实现多个样品同时测试。
G01N 一种流变性在线分析系统。一种流变性在线分析系统，该线分析系统包括数据采集系统、上位机分析与控制系统和挤出机控制系统，数据采集系统的构建基于数据采集卡实现；数据采集系统包括数据采集卡、传感器接口电路、A/D转换模块、滤波模块、放大模块，挤出机控制系统分别与数字式传感器和模拟式传感器连接，数字式传感器与传感器接口电路连接，数据采集卡与上位机分析与控制系统、挤出机控制系统连接。运用流变性在线分析的方法，与常规流变性分析不同，在线流变性分析可以分析物料在有压的生产过程中的流变性变化，不仅检测的变量丰富、成本低、速度快、准确度高，而且分析结果可靠，更加贴近工况，同时，节约了空间从而降低经济损失，经济效益与社会效益巨大。
G01N 一种扭转模态磁致伸缩阵列传感器。一种扭转模态磁致伸缩阵列传感器，属于超声无损检测领域。根据板中SH波振动模式与管道中扭转模态相类似的现象，提出了一种适用于管道布置和阵列的MPSA线圈，设计并研制一种扭转模态磁致伸缩阵列传感器，实现在管道中扭转模态的激励。通过试验验证了研制的扭转模态磁致伸缩阵列传感器在管道上激励T(0,1)模态，试验测试了该传感器的频率响应特性，使用该传感器快速有效检测出对合金钢管中缺陷位置，且定位精度较高，为进一步利用该传感器并结合相控阵原理，实现管道中缺陷二维成像奠定了基础。
G01N 混凝土与模板之间摩擦系数测量装置及测量方法。本发明公开了混凝土与模板之间摩擦系数测量装置及测量方法，属于混凝土工程结构试验测试技术领域。上反力梁由双槽钢背向、立放布置，下反力座为钢板，呈矩形，上反力梁与下反力座分别上下布置并通过拉杆连接；压力传感器位于千斤顶上端，混凝土与千斤顶和下反力座之间分别布置上传力板和下传力板，钢模板由钢板焊接而成，混凝土浇筑在钢模板、上传力板和下传力板之间，钢模板与下反力座之间对称布置垫块；钢模板前后侧壁上对称地设置有矩形开口孔，模板条从一端开口孔穿过混凝土并从另一端开口孔穿出。本发明提供了一种简易的混凝土与模板摩擦系数测量装置及测量方法，为进一步研究混凝土的模板侧压力提供参数基础。
G01N 模拟隧道单层衬砌整体防排水系统性能的模型试验装置。本发明公开了模拟隧道单层衬砌整体防排水系统性能的模型试验装置，属于地下工程试验领域。通过试验装置模拟隧道单层衬砌防排水结构，对不同水压力条件下的单层衬砌防排水系统的实际效果进行试验验证，相比现场试验节约成本，同时提高试验人员的安全保障，也可以根据试验结果判断是否需要进一步做现场试验。本试验装置包括外部箱体和内部结构两部分。模拟隧道单层衬砌结构，可以检验单层衬砌隧道的力学性能；排水管网呈弧形，与平面形式排水管网相比更接近隧道实际情况，便于检验排水管网在实际使用中的效果；模拟不同水压力条件下的单层衬砌排水系统防排水试验；本装置相比现场试验节约成本，参与试验的人员人身安全可以得到保障。
G01N 一种氮化镓复合场效应晶体管pH传感器的制备方法。一种氮化镓复合场效应晶体管pH传感器的制备方法属于化学传感器领域，将采用等离子体化学气相沉积系统制备的GaN纳米织构与Ag纳米颗粒辅助化学刻蚀方法制备的硅纳米柱结构复合，采用EGFET形式制作pH传感器；通过PECVD技术，以简单和绿色的合成方式复合氮化镓(GaN)纳米织构，形成复合结构。与Si纳米线相比，GaN纳米织构有更高的灵敏性，并且有更大的表面积，利于吸附更多的氢离子和氢氧根离子。在缓冲液pH为3至11的范围内，传感器灵敏度从38mV/pH增加到56mV/pH。本发明的制备工艺简单便捷，制备的复合结构pH传感器具有较好性能和很好的稳定性。
G01N 增强鲁米诺体系的电化学发光生物传感器的制备方法。增强鲁米诺体系的电化学发光生物传感器的制备方法，属于生物传感器制备领域。本发明步骤：1)确定待检测的目标miRNA，并根据序列遵循碱基互补原则设计DNA探针序列；2)通过电化学循环伏安法，在玻碳电极表面电沉积金纳米颗粒，并将设计的DNA探针(5’端修饰巯基)通过金硫键连接到金纳米颗粒上；3)使用葡萄糖氧化酶封闭电极表面的非特异性结合位点；4)将目标miRNA与封闭后的电极反应，与DNA探针杂交后形成双链复合物；5)在杂交后的电极上滴加血红素溶液，该物质只嵌入miRNA‑DNA双链之间，可有效加速过氧化氢的分解并生成超氧阴离子，从机理本质上实现电化学发光的增强。本发明解决了鲁米诺体系发光信号弱，生物传感器检测灵敏度低的问题。
G01N 旋转扫描的实时荧光定量PCR检测系统。一种旋转扫描的定量荧光PCR检测系统，该检测系统包括荧光检测装置、光源激发装置、热循环模块装置、光信号传输装置四大部分。步进电机的输出轴通过光纤固定盘、光路选通旋转片保护环与光路选通旋转片相连；荧光检测装置的底座上设有与PMT保护装置探测窗口对应的孔，使得PMT探测窗口对准光纤输出端聚焦器；所述耦合筒固定在耦合筒固定装置上，耦合筒在耦合筒固定装置上为4X4均匀布置的阵列方式；热循环模块装置包括自上而下装置成一体的可插放多个试管的多孔反应池、反应池固定装置、加热制冷片、反应池制冷散热器、反应池制冷散热风扇；本发明采用成熟的大功率半导体加热制冷片实现PCR反应的温度循环，升降温速度快，扩增效率高。
G01N 和垂直构件、弦向进针和径向进针等不同的现场一种用于古建筑木构件现场检测的木材微 情况，进行不同形状的调节组合。钻阻力仪固定支架装置。一种用于古建筑木构件现场检测的木材微钻阻力仪固定支架装置，属于古建保护技术领域。该装置由前端柔性固定束带(1)、支座弹簧卡槽(2)、中部柔性固定束带(3)、水准器(4)、液压伸缩斜撑杆(5)、后端可伸缩式刚性固定支架使在古建筑无损现场检测过程中，针对不同检测现场情况，有效固定和支撑检测设备，并定量确定测量角度，提高检测精度，降低人为抖动造成的数据采集误差和仪器损坏的风险，减小人力工作强度和操作危险性，辅助微钻阻力仪进行现场数据收集工作。该装置可根据古建筑中水平构件(6)、量角器(7)、铰接支撑垫(8)组成。本发明可(56)对比文件戴俭 等.基于传统木构建筑健康安全监测与全信息采集、利用的物联网技术需求的思考.《文物保护与考古科学》.2011,第23卷(第3期),39-47页.C. Ceraldi 等.Resistographicinspection of ancient timber structuresfor the evaluation of mechanicalcharacteristics《.Materials andStructures/Materiaux et Constructions》.2001,第34卷59-64页.
G01N 一种跌落测试PCB板的配套卡具。一种跌落测试PCB板及其配套卡具，属于材料测试领域。其包括PCB板（1），所述的PCB板（1）为正方体，在正方形的各个边的中间位置均布置菊花链（2），菊花链（2）上引线直径（4）与焊球直径尺寸接近相等所述的菊花链（2）引线（4）的始终点焊盘（3）位于PCB板（1）的中间位置，在PCB板1）的四个角上布置有用于将PCB板（1）固定于跌落台上的孔（5）。本发明操作简单，可以减少工作强度和保证实验的可重复性和稳定性。
G01N 基于小波分析的叶片裂纹位置及深度识别方法。本发明公开了基于小波分析的叶片裂纹位置及深度识别方法，属于设备故障诊断领域。首先，通过测试系统获取故障叶片的基本振型位移参数(即位移值)。其次，选取合适的小波基和小波尺度对振型数据进行多尺度连续小波变换，得到小波变换系数图。可以从图中明显看出裂纹截面处小波系数为极大值，由此便可判定裂纹位置。最后，由各尺度裂纹处小波系数模极大值对数和尺度对数的线性关系得到有效拟合直线的斜率。有效拟合直线斜率与裂纹深度之间存在线性关系，由此实现裂纹深度的定量判定。本方法能够得到裂纹位置及深度的定量数据；本方法操作起来更加简单，且保证一定的准确率。
G01N 一种基于应力的多轴小裂纹全寿命预测方法。本发明公开了一种基于应力的多轴小裂纹全寿命预测方法，涉及多轴疲劳强度理论领域，该算法步骤为：(1)选取最大剪应变范围所在平面为临界面，利用该临界面上的损伤参量来来表征短裂纹扩展驱动力；(2)基于剪切型多轴疲劳损伤参量，建立适用于多轴应力状态下的等效裂纹应力强度因子；(3)通过拟合单轴加载下的短裂纹扩展速率数据，得出单轴短裂纹扩展曲线；(4)对裂纹尖端进行塑性区尺寸修正，通过断裂力学方法计算短裂纹扩展寿命。本方法基可以很好的描述非比例加载对裂纹扩展的影响。结果说明该方法可以较好的预测多轴比例、非比例加载下短裂纹扩展寿命。
G01N 一种Th17免疫相关因子与IgG4抗体组合物及其应用。本发明公开了Th17免疫相关因子及IgG4抗体组合物及其应用。本发明因子及抗体组合物，含有前炎症因子TNF家族、IL-1β等以及Th17免疫相关因子中一种或多种的组合，与血浆IgG4抗体，用于IgG4综合征类疾病的检测试剂盒的研制，临床诊断以及预测。联合应用的生物标志物是蛋白水平TNF家族因子，IL-1β，Th17免疫相关因子，并联合血清学IgG4抗体含量。试剂盒检测的实现为免疫学检测，比如酶联免疫吸附测定方法（ELISA）、Western Blot、基于微珠或孔板的多因子检测等。本发明提供的组合检测试剂盒，在IgG4综合征类疾病的检测、诊断及预测中具有广阔的应用前景。
G01N 一种用于EBSD测试的Cu-Ni合金电解抛光方法。一种用于EBSD测试的Cu-Ni合金电解抛光方法，涉及采用电子背散射衍射分析技术（EBSD）探索高温超导涂层导体用Cu-Ni合金冷轧及热处理过程中微观组织及织构等的研究。这种电解抛光技术可以用于Cu-Ni合金EBSD测试样品表面的微观组织及织构前的样品处理。它能有效的去除样品表面的应力层，有利于EBSD测试时产生强的衍射花样，以便于对Cu-Ni合金进行微观组织和织构的研究。其方法是将经过机械抛磨并超声清洗后的Cu-Ni合金样品进行电解抛光，阴极材料为金属铂片，将Cu-Ni合金电解抛光液置于磁力搅拌器上低速搅拌（0.5～1转/秒），电解抛光时交流电电压为5～15V，电解抛光温度为10～25℃，电解抛光时间为5～20s。
G01N 脆性试件下降段测量暨脆断冲击缓解方法。一种脆性试件下降段测量暨脆断冲击缓解方法，在检测到试件进入下降段脆断临界状态时立即反向加载，使原来连接高压进油管的加载腔切换到低压回油管，让压力快速衰减；同时原来的回油腔变成加载腔，腔内的油液一方面拖住活塞，阻止其惯性下滑，另一方面加快原来加载腔的卸压，同时加载设备所储存的弹性能释放和加载设备弹性变形的恢复也由活塞杆的反向回收来抵消，直到原加载腔的压力小于试件的承载力重新取得平衡而恢复正常控制；如此循环直到满足试验停止条件试件。本发明无需增加机械结构和控制系统硬件，节约成本。不对试件承载力叠加额外阻尼力，不影响测量精度和数据处理难度。对任何吨位的脆断都能做出的实时适度响应。
G01N 蔬菜收获刀具切削因素选定试验平台。蔬菜收获刀具切削因素选定试验平台，蔬菜固定部分通过夹紧螺栓将蔬菜固定到试验操作台上，并摆正。蔬菜夹紧提取部分通过调节可调夹持爪之间的距离以及夹持板固定轴的旋转角度对蔬菜进行加紧，刀具收获切削部分通过调整调节角度调节块与水平面的角度和距离蔬菜固定板的高度来调节刀具的滑切角及切削蔬菜的高度。通过调节同步带步进直线滑台的速度来控制刀具切削的速度。利用测力传感器对刀具的切削力进行测量。切削完成后，蔬菜夹紧提取部分将夹紧的蔬菜提起。本发明可对蔬菜收获切削的综合因素进行选定，确定优选的切削因素，提高蔬菜收获过程的成功率和效率，试验平台操作简单，实用性强。
G01N 基于操作手杖的可拆装式纵向模态导波磁致伸缩传感器。本发明提供了基于操作手杖的可拆装式纵向模态导波磁致伸缩传感器，主要包括操作手杖和鼠笼式磁致伸缩传感器两部分。其中鼠笼式磁致伸缩传感器由两个对称的C型元件组成。移动轨与连杆以位移调节螺母相连，旋转位移调节螺母沿连杆前后移动时，实现对管的夹持或从管上拆除。鼠笼式磁致伸缩传感器的单个C型元件主要包括铁钴合金壳笼、方块形永磁铁环阵和月牙型检测线圈。当鼠笼式磁致伸缩传感器夹持在待测管上后，可激励产生纵向模态超声导波，通过C型元件内表面固化的环氧树脂层耦合至管中。该发明的操作手杖可将传感器安装到人手难以接触到的管上，进行管缺陷的检测，解决实际工程的检测难题。
G01N 基于纳米划痕法的非均匀材料各组分性能测试方法。本发明公开了基于纳米划痕法的非均匀材料各组分性能测试方法，属于微纳米尺度材料性能测试方法。将被测非均匀材料镶嵌、研磨、抛光，制成用于纳米压痕和纳米划痕的试样。通过反馈调节方法，使得压头保持恒定的划入深度，接下来按照平行、等间距、等深度进行划痕操作，使压头依次划入左侧相、界面相和右侧相。通过接触力学判断准则，获得每条划痕过渡区的起始点和结束点位置。测得接触刚度倒数为纵坐标，通过origin画出所有点并线性拟合，拟合直线斜率的倒数为测得右侧相弹性模量。本发明有效的判断典型区域一定深度下的界面相宽度。避免界面相的影响，提升实验精度，获得无周边效应影响的非均匀材料各组分性能。
G01N 一种用于混凝土类材料抗拉试验的试件夹具。本实用新型一种用于混凝土类材料抗拉试验的试件夹具。该夹具包括上夹持件和下夹持件。上夹持件包括连接杆、卡槽、紧固螺栓及螺母，下夹持件包括基座、卡槽、紧固螺栓及螺母。夹持部的一端开设用于夹持试件端头的四分之一圆状卡槽，夹持部分是分开的，使用时需用螺栓、螺母拧紧。本实用新型的混凝土类材料抗拉试验的试件夹具与现有国内外的夹具相比，在直接拉伸试验中避免了试件端部应变集中的现象，且不需要对于试件端部进行加密处理，使得拉伸试验结果更加准确可靠，还可以有效的保证试件轴心受拉，使得荷载作用线与受拉试件尽可能重合，结构简单，装夹方便等优点，具有较高的使用价值。
G01N 一种基于太阳能电池供电的直流电化学应用系统。一种基于太阳能电池供电的直流电化学应用系统，该系统包括太阳能电池单元、控制单元、信号源单元、测量单元和校正单元；太阳能电池单元将太阳能转换成电能，提供整个系统的能量来源；控制单元提供信号源单元的输出模式与测量单元测量模式的智能切换，实现电解工艺与电化学相关测量功能；信号源单元提供电解工艺所需要的恒电位和恒电流；测量单元可以实现待测样品的相关电学特性参数；校正单元提供信号源单元输出信号和测量单元测量信号的误差分析，通过内置参考源的信号与信号源单元和测量单元反馈信号的比较，实现输出信号与测量信号的精确度。直接利用太阳能来完成传统的电化学测量与电解工艺，节能环保，无污染且成本低、可便携式移动。
G01N 一种基于全向型SH0电磁声传感器阵列金属板缺陷检测方法。一种基于全向型SH0电磁声传感器阵列金属板缺陷检测方法，属于超声无损检测领域。金属板材应用广泛，受外界因素影响，易产生缺陷影响板材的正常使用，可采用无损检测技术对其进行检测。采用全向型SH0电磁声传感器组成阵列，布置在金属板的一侧，搭建实验系统采集信号，结合椭圆成像算法实现对金属板的检测。本方法中以铝板为检测试样，钢柱粘贴在铝板上模拟表面缺陷，成像结果证明了该方法的可行性。
G01N 一种对粉体材料温度、气氛及致密度可调控的电阻率测试装置。一种对粉体材料温度、气氛及致密度可调控的电阻率测试装置，首先本发明设备体积小巧方便，通过管式炉恒温带进行温度调控，并通过不同温度和不同气氛下改变不同电极电极进行连接，减小粉体与导线直接的接触电阻和不同温度不同气氛下电极的氧化还原，使得测试数据准确度高；其次密封式底部直吹送气方式，能够保证气体与粉体直接接触且气体分布均匀，并通过不同目数的气体导流板保证气体均匀分布与粉体颗粒的流失问题；最后螺杆式中心加压方式和增加加压螺杆长度，能够保证对粉体与电极之间的压力分布均匀，固定稳定性高和解决高温下材料膨胀时的压力不变，并在相同粉体质量上，通过螺杆的转动圈数实现对同一材料不同压实密度下粉体电阻率的测量。
G01N 基于纳米压痕技术的复合材料界面相研究方法。本发明公开了基于纳米压痕技术的复合材料界面相研究方法，属于微纳米力学测试技术领域。将两维图中界面相的起始点和结束点在三维图种标出，点击自动生成通过相邻起始点并垂直于三维图空间坐标系水平面的立面，得到过相邻起始点间立面与三维图之间的截交线1，同样方法得到相邻结束点间立面与图2之间的截交线2。保留截交线1与截交线2之间的三维图，即可观察复合材料界面相的三维形貌；去掉截交线1与截交线2之间的三维图，在起始点连线左侧相邻划痕间中心位置进行压入深度小于划痕深度的压痕实验，即测得增强相微纳米尺度力学性能；在结束点连线右侧相邻划痕间中心位置进行压入深度小于划痕深度的压痕实验，即测得基体微纳米尺度力学性能。
G01N 一种反复荷载下的钢筋混凝土粘结滑移试件及制作方法。一种反复荷载下的钢筋混凝土粘结滑移试件，属于结构试验理论研究技术领域。4根外纵筋2分别固定在箍筋4的四角，箍筋4沿外纵筋2的长度方向等间距布置；内纵筋3的中部固定钢套管7，且在试件端头及中部均套上PVC管6；内纵筋3的长度超过混凝土1的长度，以便测量钢筋的相对滑移；2根内纵筋3固定在箍筋宽度方向两对边中心，2根腰筋5固定在箍筋高度方向两对边的中心，形成钢筋笼；在钢筋笼中心位置设1根腰筋5，增强试件中部的变形能力；在钢筋笼外面支模板浇筑混凝土1，成型后即为钢筋混凝土粘结滑移试件。本发明构造简单，成本低廉，对该钢筋混凝土粘结滑移试件的双向反复加载，能模拟钢筋和混凝的粘结状况在反复荷载下的退化性能。
G01N 利用虚拟仪器技术的超声波成像系统和成像方法。一种利用虚拟仪器技术的超声波成像系统，包括：图像显示单元、上位机系统、伺服控制箱、机械运动平台、前端数据采集装置、后端数据处理系统、工件定位调整装置。利用气泡水平仪和水平调整支架调整工件的水平，调节探头夹具来调整探头的角度，使探头发出的声波传播方向与工件垂直，再将探头移至工件平面上的另外两点按前述方式微调，完成工件位置调整；将虚拟仪器技术引入，实现了一套高精度的超声波扫描成像系统。通过软硬件结合的方法实现了自动化扫描，数据处理与成像的功能。将最原始的信息呈现出来供专业人员参考，并能精确定位图像上呈现出来的细节特征与空间坐标。整套系统搭建方便，对非吸声材料均可检测，而且尺寸大小不限制。
G01N 一种基于透射电子显微镜观察激光诱导晶化纳米薄膜截面晶粒特征的样品制备方法。本发明是一种基于透射电子显微镜观察激光诱导晶化纳米薄膜截面晶粒特征的样品制备方法。该方法步骤：1.运用磁控溅射手段在用于透射电子显微镜观察的基底上镀一层薄膜；2.将两片薄膜镀膜面相对贴合并固定，并剪断一部分；3.将剪断的薄膜用两块板状材料夹住，断面处在两块板状材料边缘的缝隙之中；4.断面用激光器进行单脉冲辐照；5.将其中一片薄膜平放在透射电子显微镜下进行观察，其断面边缘的晶化区域即为所要观察的激光辐照截面的晶粒生长形貌。该方法不通过镶样、磨试样，离子减薄等一系列复杂手段进行样品制备，流程时间大大缩短，污染非常小，且结果可信度较高。此方法对于揭示相变材料在厚度方向上的晶化行为的研究具有重大意义。
G01N 一种基于超声检测的胶体耦合介质。一种基于超声检测的胶体耦合介质，属于耦合介质与超声检测领域。所述胶体耦合介质以水为载、魔芋粉与海藻粉组成；魔芋粉与海藻粉按9：1质量比混合；1.3g混合粉末配200ml水，水为沸水，倒入混合粉末的同时，搅动沸水，混合均匀待其冷却即可。应用于超声检测，胶体耦合介质厚度比探头半径长10mm以内。本发明能够进行常规直接反射回波测量，也能够实现在超声显微系统中对各种材料的各种波速的测量，从而计算出各种材料的泊松比与弹性模量。测量结果与理论值一致，脱离了水的束缚，可以对不防水的试件以及斜面进行测量，具有良好的使用前景。
G01N 一种用于有机材料热氧老化评价的非线性超声检测方法。一种用于有机材料热氧老化评价的非线性超声检测方法，本方法以非线性声学测量系统为基础，搭建有机材料热氧老化损伤非线性超声检测系统；分别设定激励信号和接收信号相应参数，通过示波器观察接收到的时域波形信号对相应激励和接收信号参数进行微调；根据超声探头的频率特性选取探头的最佳工作频段，确定扫频范围的起始频率和终止频率；调整积分门参数，通过扫频得到超声波基波幅值和二次谐波幅值随频率的变化规律，并存入计算机；计算扫频范围内各频率点对应的非线性系数，根据改进的应力波因子算法计算扫频范围内的累积非线性效应；确定累积非线性效应与有机材料热氧老化时长的对应关系，对有机材料热氧老化损伤的有无及损伤程度进行评估。
G01N 振动台试验用可调式地层振动剪切模型箱装置。振动台试验用可调式地层振动剪切模型箱装置属于土木工程技术领域。本装置由悬挂支架和模型箱组成，在箱体的下面设置由步进电机带动的预应力调节机构，在悬吊箱体的索或膜上面设置测力计，在箱体的模型土体中设置加速度传感器。测力计接到由计算机构成的控制台，加速度传感器接到振型测试仪，振型测试仪接到控制台，控制台接到步进电机。本装置能够随模型土性能调整模型箱体中预应力值，使模型箱与模型土在地震激励作用下的运动形态一致，从而消弱模型箱对模型土动力的影响。同时，在模型箱体内侧采取减小模型土与模型箱摩擦的措施，减小模型箱对模型土竖向变形的影响，在模型箱底部采取增大模型土与模型箱摩擦的措施，模拟原型土层与基岩的接触。
G01N 用于微流控生物芯片PCR荧光检测的避光散热结构。本实用新型涉及一种用于微流控生物芯片PCR荧光检测的避光散热结构，属于生物学及医学检测领域。本实用新型中，将为微流控生物芯片聚合酶链式反应提供保证的外围设备和用于检测PCR产物的荧光光谱检测装置密封在避光密封容器(5)内。将避光进气基板(7)和避光进气盖板(8)、避光排热基板(3)和避光排热盖板(4)通过各自表面上设置的形状相同的N个环形槽对插，并在对插时留有通风间隙，然后将二者固定在避光密封容器(5)上。工作时，通过两个风扇达到密封容器(5)与外界通风排热的目的，同时，通过设置在盖板上的环形槽达到避免杂光的目的。
G01N 纳米材料原位应力测试透射电镜载网。纳米材料原位应力测试透射电镜载网属于纳米材料原位观测领域。载网包括支撑部分和驱动部分、力学测试部分，支撑部分是金属环(1)，驱动部分是不同线膨胀系数组成的热双金属片(2)，一端用压片I(4)固定在金属环的上面，另一端自由；在金属环的另一侧利用压片II(5)将测试力大小且已知弹性模量的悬臂梁(3)与热双金属片平行固定，或者热双金属片和悬臂梁平行排列，用压片固定在金属环同侧，缝隙宽度都为2－50μm，对称分布于铜环的中心。本实用新型性能可靠，安装方便，结构简单，可以利用高分辨透射电镜实现X，Y方向大角度倾转，在获得纳米材料应力作用下微观结构变化的高分辨图像的同时得到应力的大小。
G01N 雨水径流水质监测真空取样装置。本发明是一种雨水径流水质监测真空取样装置，属于水利工程给水排水领域。包括真空缓冲瓶(12)、真空泵(14)和多个结构相同的雨水取样装置。真空缓冲瓶与真空泵相连，每个雨水取样装置都与真空缓冲瓶相连通，单个雨水取样装置的结构为：包括室外雨水采样瓶(15)、室内雨水收集瓶(4)和雨水样品瓶(7)；室外雨水采样瓶与室内雨水收集瓶通过室外雨水采集引入导管相连通；室内雨水收集瓶与雨水样品瓶通过连接雨水样品瓶导管相连通。室内雨水收集瓶通过室内雨水收集瓶抽真空导管与真空缓冲瓶相连通。室内雨水收集瓶通过室内雨水收集瓶通气导管与大气相连通。本发明有如下优点：解决雨水径流多点同时取样问题，省去冒雨现场取样的劳动量。
G01N 一种高温磨粒磨损测试装置。本实用新型是一种高温磨粒磨损测试装置，属于材料磨损、腐蚀和防护技术领域。主要包括有电阻炉(1)和升降柱(6)。升降柱(6)的上方通过横梁(8)固定连接，横梁(8)与电阻炉(1)之间设置有升降平台(13)，升降平台(13)上固定有电机和减速器(11)，横梁(8)上方设置有一升降摇柄(10)，升降摇柄(10)下方有一丝杠(9)，丝杠(9)与升降平台(13)连接。电阻炉(1)的炉膛中设置有研磨罐(2)，研磨罐(2)内放有球形试样(3)和磨砂(16)，在球形试样(3)的上方放置有载荷块(4)。本实用新型可以任意改变磨粒磨损的测试温度、应力和时间，并且设备操作简单、实用、测试数据准确、重复性好。
G01N 绝缘材料荷电的测试方法。绝缘材料荷电的测试方法涉及一种利用扫描电子显微镜对绝缘材料表面荷电的测量及评价方法。本发明是采用扫描电镜扫描样品，在入射电子束逐点扫描样品和记录成像的过程中，由皮安－电流表逐点实时接收电子束在样品表面产生的吸收电流Ia，检测非导电样品在入射电子辐照下引起的荷电现象；通过调整数据流的收集参数，包括积分时间、步长和信号收集时间，保证采集一帧图像与收集一帧扫描图像的吸收电流基本同步；各扫描点的吸收电流Ia值通过计算机进行实时存储和处理，用以判断非导电样品表面的荷电效应；并根据评价用来优化扫描电镜的工作条件，评价非导电样品表面导电膜的质量。达到减小及消除非导电材料的荷电效应，提高图像质量和分析精度等目的。
G01N 超声层析成像传感器装置。一种超声层析成像传感器装置，属于检测领域。通过拧动传动蜗杆使传动盘相对固定盘转动，使得传动销在滑动通槽内滑动并在传动盘上以固定盘的圆柱台为轴心转动；滑槽片两两相交的下沿相交所成的夹角用于传感探头托的定向，通过一对在传感探头托滑动通槽内的传感探头托定向螺栓销传感探头托定向螺栓销螺钉，并利用弹性橡胶圈扎紧定向螺栓头和传感探头螺钉头，使得定向螺栓的圆柱面与滑槽片两两相交的下沿相交所成的夹角保持接触，以此来实现该定向，以保证传感探头指向圆心。本发明使超声传感器探头与试件紧密接触并可靠固定，且易于装卸。能保证探头在管道周向上的直线度和阵列的均匀度，相邻探头间距的一致性。适用于不同直径的管道试件。
G01N 流动油液中金属碎屑的模拟检测装置。流动油液中金属碎屑的模拟检测装置，属于油液检测、机械状态检测领域。气压速度控制回路提供动力使位于上油液池内的油液池活塞压迫油液管路中的油液运动。微电感涡流传感器固连在油液管路中的两个三通接头内并以不同位置对浸入油液中对悬浮的金属碎屑进行检测，检测信号由两台阻抗分析仪进行记录并传递给计算机进行处理；本发明的主要特点是：1）传感器内嵌式检测，将传感器潜入油液中，使检测方便快捷；2）多触点检测，检测信息更加准确；3）油液速度可调，可模拟不同检测条件；4）采用微电感涡流传感器检测，可同时检测金属碎屑的尺寸以及材质属性。
G01N 基于超声导波的液体粘滞系数检测装置及方法。本发明涉及液体粘滞系数测定，属于超声无损检测领域。该检测方法的检测装置包括金属探杆，磁致伸缩传感器以及综合功能模块，其中金属探杆与磁致伸缩传感器安装制作为装置的硬件核心部分。由于传感器在探杆中可激励扭转模态超声导波，当探杆浸入不同粘滞系数的液体中，沿探杆传播的导波能量衰减系数不同。因此，通过测量导波在不同条件下的能量衰减系数，可反映出液体粘滞系数。定义探杆浸润到不同液体中时端面回波幅值与空气中端面回波幅值的比值为相对反射系数RF，并建立粘滞系数与相对反射系数、频率、温度等参数的关系公式及修正公式，从而计算出液体的粘滞系数。本发明的优势在于该检测方法实施简便，所采用的检测系统可实现在线检测。
G01N 一种污水处理过程污泥膨胀指数预测方法。一种污水处理过程污泥膨胀指数预测方法属于污水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，我国几乎所有的城市污水处理厂和大部分工业污水处理厂每年都存在着不同程度的污泥膨胀，污泥膨胀的主要特征是污泥沉降性能恶化，污泥膨胀指数SVI是表示污泥沉降性能的参数，但是SVI这一关键指数难以在线测量；本发明针对污水处理过程中污泥膨胀指数SVI无法在线测量的问题，采用了基于集成神经网络的预测方法，实现了污水处理过程中污泥膨胀指数SVI的实时预测，取得了较好的效果。
G01N 用于玻璃管或玻璃棒临界冲击破损能量测量方法与装置。用于玻璃管或玻璃棒临界冲击破损能量测量方法与装置属于玻璃材料力学性能测量领域。该装置包括带有水平调节螺钉的底座，底座上方是前后调节机构，横梁放在前后调节机构上，两个能在横梁上左右移动的U形支架对称安装在横梁上，用于承装玻璃管或玻璃棒的上述两个U形支架通过螺钉固定在横梁上；底座一侧安装有竖直的机架，机架固定有垂直调节机构，钳口形摆锤通过转轴安装在机架上，数字显示系统包括数码显示器及位置感应器，该位置感应器与转轴相联结；钳口形摆锤在钳口内侧直边上内嵌或者焊接有楔形体，楔形体的前端为圆弧面，其圆弧为R＝2-6mm；钳口形摆锤的整体重心位于楔形体的圆弧面上。该装置实现了玻璃管或玻璃棒的临界冲击破损能量的测量。
G01N 成套土压平衡盾构施工土体改良试验方法。本发明公开了成套土压平衡盾构施工土体改良试验方法，属于隧道施工技术领域。设计了一套评价盾构施工常用添加剂和改良土体性能的试验方法，通过泡沫试验和泥浆试验制备和评价添加剂性能，通过坍落度试验、搅拌试验、摩擦试验和土压力舱模型试验评价改良土体的性能，研究改良土体的流动性、粘稠性、磨擦性以及土体的渗透性和传力性能，确定改良土体性能评价标准，为土压平衡盾构施工提供添加剂优化配比方案。此套试验方法和流程能全面的评价添加剂和改良土体性能，试验方案科学合理；可适用的土层类型广泛，试验效果显著，为土压平衡盾构在不同地层的施工中有效、经济使用添加剂改良土体提供试验方法和评价标准。
G01N 一种基于特征变量的污水总磷测量装置。一种基于特征变量的污水总磷测量装置属于污水处理领域。水质参数综合检测装置，包括酸碱度电极，ORP氧化还原电位电极，DO溶解氧电极，温度传感器，NH4-N氨氮电极，NO3-N硝酸盐氮电极，TSS悬浮物电极。所述水质参数综合检测装置连接到操作和显示装置，操作和显示装置连接到数据处理设备。目前受检测技术发展的限制，污水处理行业对TP测量仪表存在着测量时间过长，维护成本较高且维护周期长，测量成本过高，且在测量过程中存在二次污染问题，无法有效满足污水处理过程中实时检测。本实用新型可应用在工业污水和城市生活污水处理中，用于对关键水质参数TP(Total Phosphorus，总磷)在线检测。
G01N 一种微焊点蠕变性能测试装置。一种微焊点蠕变性能测试装置，属于材料连接测试技术领域，上拉杆插入上板通孔，下拉杆插入下板通孔。式样两端通孔分别穿在上拉杆和下拉杆的固定销钉上。根据所需要的加载载荷，在配重挂钩上挂载相应重量砝码。上拉杆和下拉杆配合为一组，可以满足一个式样的蠕变性能测试。同一拉杆框架可以实现多个式样的同时测试。试样蠕变寿命采用四探针测电阻法采集数据。采用多通道信号采集设备，将探针夹持在式样上即可。如果需要温度环境，可以将本装置放置在温箱中，从外部接入测试探针即可进行测试。该装置结构简单，能够实现多个样品同时测试。
G01N 一种基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统。一种基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统,属于探测系统技术领域。以可调谐量子级联激光器作为光源、微纳波导结构的锗镓碲硫卤玻璃薄膜作为传感器、碲镉汞探测器作为接收器分析中红外吸收光谱、中红外光纤作为信号传输介质。本实用新型基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统结构简单，制作工艺简单，成本低廉，在中红外波段探测范围宽，探测品种多，探测准确性高。
G01N 一种BOD智能在线检测仪表。一种BOD智能在线检测仪表属于污水处理领域。其特征在于：包括水质参数综合检测装置，操作和显示装置以及中央处理设备；所述水质参数综合检测装置，包括pH酸碱度电极，ORP氧化还原电位电极，DO溶解氧电极和温度传感器。所述水质参数综合检测装置连接到操作和显示装置，操作和显示装置连接到中央处理设备。目前受检测技术发展的限制，污水处理行业对BOD测量仪表存在着测量时间过长，测量成本过高的缺陷，无法满足污水处理过程中实时控制的需要。本实用新型可以根据水质参数的变化自动调整预测网络以适应不同的污水处理系统。仪表可以用于采用普通活性污泥法的污水处理系统和序批式活性污泥法（SBR法）的污水处理系统；同时还可以用于实验室中相关污水处理工艺的模型中BOD5的实时监测。
G01N 一种三轴水平调整架。本实用新型涉及一种三轴水平调整架，包括一固定法兰，一具有三个螺纹通孔的固定底板，三个可调节位置的螺钉，一可进行俯仰调节的活动板，固定板和活动板间由若干拉簧连接，由于拉簧有较高的变形强度和恢复力矩，因此当螺钉顶推活动板时，活动板会有倾角变化，即可进行活动板的俯仰调节，进而保证放置于其上的水槽中的试件处于水平位置。本实用新型三轴水平调整架固定在四轴精密运动平台上，可便捷地调整水槽水平位置，保证待测材料处于水平方向上，进而进行待测材料的超声测量。
G01N 基于一发一收法的用于钢绞线检测的单体磁致伸缩传感器。本实用新型是基于一发一收法的用于钢绞线检测的单体磁致伸缩传感器，属于声学传感器技术领域。本实用新型使用永磁铁在传感器附近产生偏置磁场，当漆包线两端加上交变电压时，会在钢绞线上产生交变磁场，由于铁磁材料存在磁致伸缩效应，在钢绞线中会产生局部的机械振动，这种振动会从激励源向两个方向同时传播，根据磁致伸缩逆效应而被接收源捕获到。螺线管上所环绕的漆包线共有两层，其中一层漆包线用于激励信号，另一层漆包线的两端用于接收信号。本实用新型解决了在钢绞线检测中必须使用两个传感器的现状，采用了单体传感器，减少了实验装置的数量、安装工序，使检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本。
G01N 用于玻璃管或玻璃棒临界冲击破损能量测量装置。用于玻璃管或玻璃棒临界冲击破损能量测量装置属于玻璃材料力学性能测量领域。该装置包括带有水平调节螺钉的底座，底座上方是前后调节机构，横梁放在前后调节机构上，两个能在横梁上左右移动的U形支架对称安装在横梁上，用于承装玻璃管或玻璃棒的上述两个U形支架通过螺钉固定在横梁上；底座一侧安装有竖直的机架，机架固定有垂直调节机构，钳口形摆锤通过转轴安装在机架上，数字显示系统包括数码显示器及位置感应器，该位置感应器与转轴相联结；钳口形摆锤在钳口内侧直边上内嵌或者焊接有楔形体，楔形体的前端为圆弧面，其圆弧为R＝2-6mm；钳口形摆锤的整体重心位于楔形体的圆弧面上。该装置实现了玻璃管或玻璃棒的临界冲击破损能量的测量。
G01N 一种周向一致单一S0模态Lamb波电磁声传感器。一种周向一致单一S0模态Lamb波电磁声传感器，属于无损检测领域。该传感器保护外壳下端开口，端部保护壳在保护外壳的开口处与其相连，环形线圈置于端部保护壳内，其上置有垫片，磁铁置于环形线圈的正上方，一个支撑套置于磁铁上，一个支撑套上设置有阻抗匹配电路，另一个支撑套置于保护外壳的上顶端与阻抗匹配电路之间，支撑套将阻抗匹配电路固定住，阻抗匹配电路与环形线圈通过置于保护外壳方槽中的导线相连，再通过两根导线与BNC接头相连。本传感器在360度的方向上具有一致的激励灵敏度与接收灵敏度，且为非接触式传感器，无需耦合剂即可在结构中激励产生出Lamb波，对于不平整的表面、弯曲的、存在腐蚀坑的表面都适用。
G01N 大型结合面实验装置。大型结合面实验装置涉及一种大型结合面法向刚度与切向刚度检测装置及方法。由在机械框架中的法向加力装置(1)、法向电涡流传感器(2)、上试件(3)、加速度传感器(4)、切向加力装置(5)、下试件(6)、工作台(7)、切向电涡流感器(8)、切向力传感器(9)以及计算结合面特性的上位机组成。该装置利用Kelvin-Voight模型，测量出周期外力载荷及该载荷下结合面的变形，做出其周期过程的迟滞曲线，得出结合面刚度与阻尼特性。本实用新型能测量大型固定结合面的静态与动态法向刚度与阻尼测试装置，能够实现正载、偏载、及冲击载荷的加载时的结合面特性。
G01N 一种用氧化锆系铸钛包埋料测定TiAl合金充填性能的方法。一种用氧化锆系铸钛包埋料测定TiAl合金充填性能的方法，属于TiAl合金性能技术领域。步骤如下：截取8×8网格蜡网，蜡网尺寸为22.8mm×22.8mm×0.8mm，两网格间隙宽度为0.8mm，共计64个网格，144条边。蜡网两相邻外边缘粘结直径2mm的蜡线条，相邻两蜡线条的交叉点与直径为5mm、长10mm的主浇道蜡线条相连；采用包埋料对组合好的蜡型进行包埋，制备型壳；将待测的40gTiAl合金钮扣锭在重力浇注铸钛机上进行浇注；将型壳敲碎并清理铸件，统计铸件充填边数并计算充填率。整个过程工艺简单、成本低、效率高，可准确的测定不同成分TiAl合金的充填性能。
G01N 适用于柔性打耙装置的取样结构。本发明公开了一种适用于柔性打耙装置的取样结构，包括柔性打耙装置、取样结构；取样结构安装到柔性打耙装置内部；取样结构包括电机固定架、推杆电机、橡胶塞连接头、橡胶塞、活塞筒、软管、底盖、取样杯、螺栓、单向导液膜。推杆电机带动橡胶塞在活塞筒内运动，活塞筒通过软管与取样杯处于连通状态，从而牛奶被吸入取样杯中。取样杯可更换，保证每次抽取的样本不会相互混合。
G01N 一种避免镶嵌料影响样品测试数据的方法。一种避免镶嵌料影响样品测试数据的方法，属于样品制备领域。该方法可以有效避免镶嵌料对样品的影响，并且保证数据采集的方便性，从而确保实验结果的可靠性和实验结论的正确性。在样品的各种测试环境中，广泛存在一种情况，设计合理的框架，框架至少包括一个平面板，将待测样品一个外表面粘接固定到此平面板上，对垂直平面板的样品的一个侧面进行处理及表面观察或数据测试。保证数据采集的方便性，同时，对框架结构进行简化可以有效降低操作难度。
G01N 一种建筑3D打印水泥砂浆的连续性测试方法。本发明为一种建筑3D打印砂浆的连续性测试方法。所应用装置竖直放置，包括挤出筒内部的推动杆(1)和套在推动杆(1)上的后盖(6)，推动杆(1)推入挤出筒(2)，垫片(5)于推动杆(1)前放入挤出筒(2)，后盖(6)固定于挤出筒(2)的上端，挤出筒(2)固定于固定支架(4)上；直尺(3)固定于固定支架(4)上，且直尺(3)的零刻度线与挤出筒的挤出嘴下端在同一水平线上。与现有技术相比，本发明通过对建筑3D打印水泥砂浆的测试，可以得到关于连续性能的量化数值指标，准确评价3D打印用砂浆的连续性。这有助于帮助设计3D打印水泥砂浆的配比，缩短打印前的材料的调配时间，减少了材料的浪费，提高了工作效率。
G01N 一种短程硝化反硝化过程中N2O产生的检测装置与方法。一种短程硝化反硝化过程中N2O产生的检测装置与方法，属于污水生物处理技术领域。本发明针对现有SBR工艺短程硝化反硝化过程中产生N2O的检测问题，装置以SBR反应器为主体，包括进水泵、曝气泵、机械搅拌器、取样口、搅拌桨、pH、溶解氧、ORP传感器、N2O在线检测系统等组成；气体收集及检测系统由反应器密封盖、收集气体管路及气相色谱组成；检测方法包括以下6个步骤：准备步骤、进水步骤、曝气步骤、搅拌步骤，沉淀排水步骤和闲置步骤。通过对N2O检测系统对氮转化情况进行定量分析，可以确定出不同运行条件下短程硝化反硝化过程中产生N2O主要机理和影响因素。
G01N 一种基于自组织粒子群-径向基神经网络的污水总磷TP软测量方法。针对当前污水处理过程出水总磷TP测量过程繁琐、仪器设备造价高、测量结果可靠性和精确性低等问题，本发明设计了一种基于自组织粒子群-径向基神经网络的污水处理过程出水总磷TP软测量方法，并利用实时数据对出水总磷TP软测量方法进行校正，实现了对污水处理过程出水总磷TP的预测，解决了出水总磷TP难以测量的问题；结果表明该出水总磷TP软测量方法能够快速、准确地预测污水处理出水总磷TP的浓度，有利于加强城市污水处理厂精细化管理和提升实时水质质量监控水平。
G01N 一种具有调速与加载功能的钢丝绳检测平台。一种具有调速与加载功能的钢丝绳检测平台，属于检测仪器仪表技术领域。其包括传感器安装组件(1)、从动绳轮组件(2)、防护栏(3)、连接板(4)、滑动绳轮组件(5)、直线滑道(6)、液压油缸(7)、油缸支座(8)、平开门(9)、支架(10)、调节支撑(11)、主动绳轮组件(12)、电机固定件(13)、电机(14)、液压站(15)、PLC控制系统(16)；本发明采用轮系结构来模拟矿用钢丝绳的实际工况，能够固定不同直径和长度不一的钢丝绳，由变频器进行调速，有利于钢丝绳在检测平台的匀速稳定运转，从而完成智能传感器对整颗钢丝绳的信号采集过程，减少信号的波动性，提高信噪比。
G01N 一种管内固相微萃取技术用于牛奶中磺胺类抗菌药的快速检测方法。一种管内固相微萃取技术用于牛奶中磺胺类抗菌药的快速检测方法属于分析化学技术领域。该方法首先利用石墨烯嵌入的甲基丙烯酸正丁酯-乙二醇二甲基丙烯酸酯多孔聚合物整体柱作为管内固相微萃取的萃取相，对牛奶中的磺胺类抗菌药进行萃取，解析后通过与荧光胺反应产生具有强荧光性质的衍生物质，最后利用毛细管电泳-激光诱导荧光检测器对衍生后的样品进行分离和检测。本发明的方法操作简单，绿色环保，检测灵敏度高，检测时间短，是一种简便、快速、准确的分析方法。在环境分析、食品安全领域有广阔的应用前景。
G01N 一种基于单纯形法的半无限域基体涂层结构材料弹性性质获取方法。一种基于单纯形法的半无限域基体涂层结构材料弹性性质获取方法，材料的弹性系数与材料制备工艺密切相关；利用超声波对材料弹性性质进行测量是无损检测领域很有前景的测量方法之一。基于声学显微镜技术，自行开发的涂层材料弹性系数的超声测量系统，采用线聚焦PVDF探头，通过纵波和表面波波速的同时测量，可实现材料的弹性系数无损检测。本方法具有如下有益效果，不必再将整幅理论与实际曲线的波速平方的残差总和最小值都计算出来；不必把所有的理论频散曲线都确定，这种方式耗时且数据量冗长，单纯形的方法可以加速并化简程序。
G01N 基于离子液体采集空气中污染物的热脱附-气相-质谱联用的方法。基于离子液体采集空气中污染物的热脱附-气相-质谱联用的方法属于空气中污染物的分析检测领域。其中离子液体吸附管的制备方法如下：将离子液体和白色担体以质量比1:10～1:25混合均匀，称取该混合物100～130mg填入吸附空管中，两端用玻璃棉堵塞，将装填好的吸附管以230～280℃进行活化；以He2作载气，在60～100mL·min-1的流速下活化20～30min，以除去杂质；活化结束后，吸收管的温度在不间断He2气流的情况下降至室温，取出，放入干燥器备用。本方法操作简单，易于掌握，不需要溶剂提取，减少了有机溶剂带来的二次污染，且省时有效，可有效控制和检出离子液体所富集的空气中的污染物。
G01N 流动油液中金属碎屑的模拟检测装置。流动油液中金属碎屑的模拟检测装置，属于油液检测、机械状态检测领域。气压速度控制回路提供动力使位于上油液池内的油液池活塞压迫油液管路中的油液运动。微电感涡流传感器固连在油液管路中的两个三通接头内并以不同位置对浸入油液中对悬浮的金属碎屑进行检测，检测信号由两台阻抗分析仪进行记录并传递给计算机进行处理；本发明的主要特点是：1）传感器内嵌式检测，将传感器潜入油液中，使检测方便快捷；2）多触点检测，检测信息更加准确；3）油液速度可调，可模拟不同检测条件；4）采用微电感涡流传感器检测，可同时检测金属碎屑的尺寸以及材质属性。
G01N 基于Fe3O4-AuNPs磁性复合纳米粒子固定化乙酰胆碱酯酶的磁性电极、制备及应用。基于Fe3O4-AuNPs磁性复合纳米粒子固定化乙酰胆碱酯酶的磁性电极，属于生物传感器技术领域。通过磁力作用将Fe3O4-AuNPs磁性纳米粒子修饰于磁性玻碳电极上，并以其为载体固定乙酰胆碱酯酶。首先制备Fe3O4-AuNPs，然后制备磁性玻碳电极，滴涂0.10g/L CNTs悬浊液，晾干，然后将MGCE放入Fe3O4-AuNPs悬浊液中，吸附，洗涤，晾干后，滴涂戊二醛和AChE。本发明的电极具有良好的导电性能以及电化学性能。
G01N 基于超声导波的弯曲模态反射信号分离的计算方法。本发明公开了一种分离对称和弯曲模态波包并提取弯曲模态微弱信号的计算方法，本发明基于轴对称模态和弯曲模态的波结构特征理论，利用有限元软件建立相关模型，提取导波监测面上的信号采集结点的瞬态位移信号，将所采集信号按照相关公式在频域上进行延迟并叠加；接着对叠加后的频域信号进行逆傅里叶变换，得到分离后的各阶导波模态波包，利用希尔伯特黄包络求出各模态反射系数。利用有限元软件的二次开发功能编写二次开发程序，定量分析缺陷尺寸特征、位置分布、缺陷个数以及中心激励频率等检测参数对从缺陷处经模态转换从产生的弯曲模态反射回波幅值的影响程度，由此综合利用轴对称模态和弯曲模态的反射系数来评价缺陷位置分布。
G01N 一种基于单纯形法的各向同性薄板材料弹性性质获取方法。一种基于单纯形法的各向同性薄板材料弹性性质获取方法，属于超声导波无损检测与评估领域；基于声学显微镜技术，自行开发的材料弹性系数的超声测量系统，采用线聚焦PVDF探头，通过纵波和表面波波速的同时测量，可实现材料的弹性系数无损检测。通过一种新的反演算法，利用该线聚焦超声探头来获取薄板材料的弹性性质。该方法基于单纯形法诱导目标函数于频散特征方程的系数矩阵行列式中，弹性性质与式样密度都可以通过声学性质及所测密度来获得。本方法可解决各向同性薄板材料波速提取的问题，是一种先进的材料波速提取方法。
G01N 一种制备金属薄膜金相组织样品的方法。一种制备金属薄膜金相组织样品的方法属于金相样品制备领域。将金属薄膜试件用树胶粘在圆柱基体上，将辅助圆环套在圆柱基体外侧，手持辅助圆环在砂纸进行带水研磨直到将试件表层磨掉为止；将研磨好的金属薄膜试件粘到酚醛树脂基体上，在金属薄膜表面涂抹金刚石研磨膏，将粘有金属薄膜试件的酚醛树脂基体抛光至试样表面无明显划痕为止；用清水清洗干净，用蘸有腐蚀液的棉签对试样进行擦拭，用清水冲洗后烘干，在显微镜下观察试样表面组织状态，重复擦拭、清洗和观察的过程，直到出现清晰的组织。本发明采用粘结试件所用的基体自身的重力进行研磨，有利于防止薄膜试件表面产生较大损伤，易于制备组织清晰的金属薄膜金相组织样品，且操作简单、省时。
G01N 一种用于检测水中含氢量的检测管及应用。一种用于检测水中含氢量的检测管及应用，属于生物技术领域酶法分析领域。检测管管体为透明的圆柱形，一端开口且有密封盖，所述透明检测管的底部有乙酰胆碱酯酶、底物、显色剂及缓冲物质的粉末，乙酰胆碱酯酶与硫代乙酰胆碱的质量比为1:（200?300），硫代乙酰胆碱与显色剂DTNB的比例为1:1至5:1，缓冲物质使得液体系的PH在6到8之间。将不同浓度的氢水以及去离子水作为溶剂，去离子水作为参照，分别加入到离心管中，静置1分钟后观察反应液颜色，进行对比，反应液颜色较去离子水处理的更显亮黄色，则样品水中确为氢水。或者在可见光吸收值为412nm处进行检测，与去离子水的比较，吸收值越大，氢水的含氢量越大。
G01N 一种脱氮型活性污泥微生物胞内一氧化氮原位测定的方法。一种脱氮型活性污泥微生物胞内一氧化氮原位测定的方法，涉及污水生物处理领域。选取脱氮型污泥，用1*PBS清洗，稀释至原本泥量；脱氮型无膨胀污泥：样品涂在玻片well孔中，室温晾干。避光条件下，取DAF‑FM DA添加到涂有样品的well孔中，20‑37℃恒温静置5‑20分钟后取出，避光条件下1*PBS洗玻片，晾干，加入抗荧光衰减剂并指甲油密封，荧光原位检测；脱氮型膨胀活性污泥：避光条件下，将DAF‑FM DA与样品等量混合，0‑4℃下静置5‑20分钟。样品平铺在玻片well孔中，室温晾干，加入抗荧光衰减剂并密封，荧光原位检测。本发明，可用来确定NO变化情况及NO在不同微生物细胞中的分布情况。
G01N 一种用于检测识别样品中鼠伤寒沙门氏耐药菌与非耐药菌的表面增强拉曼光谱方法。本发明公开了一种用于检测识别样品中鼠伤寒沙门氏耐药菌与非耐药菌的表面增强拉曼光谱方法，包括以下步骤：(Ⅰ)采用鼠伤寒沙门氏耐药菌与非耐药菌制作参考拉曼增强光谱，包括利用拉曼光谱仪扫上述致病菌，以得到拉曼增强光谱；(Ⅱ)利用拉曼光谱仪扫待检测的样品，以得到样品的拉曼增强光谱；(III)将样品的拉曼增强光谱与参考拉曼增强光谱进行比对，即根据拉曼光谱的特征峰峰位与强度进行定性识别，或者对样品的拉曼增强光谱与参考拉曼增强光谱中的950～1300cm‑1波段进行主成分‑线性判别分析(PCA‑LDA)，实现对鼠伤寒沙门氏耐药菌与非耐药菌的鉴别。
G01N 一种随机分布三维裂隙网络中裂隙的测定方法。一种随机分布三维裂隙网络中裂隙的测定装置和方法，属于岩土施工技术领域。首先选取在裂纹交汇处测量Y型或X型，然后钻了微型口插入橡胶管，在橡胶管的末端与之连接的是个半圆形槽，保证它们连接处的密封性，随后在半个圆形槽里放入压力传感器，测得数值，最后根据公式求得流速。通过实验，分析总结得出它的流速普遍规律性，推导出渗透水压力作用的裂隙岩体本构关系方程。本发明克服现有技术的空缺，提供一种简单易行、成本低的随机分布三维裂隙网络中裂隙压力的测定方法。此发明能够解决在随机分布三维裂隙网络中的裂隙空间狭小的问题，使裂隙网络渗流研究与工程应用的可行性显著提高。
G01N 倾斜式圆锥旋转盘斜坡面液体撞击‑飞溅性能测试方法。倾斜式圆锥旋转盘斜坡面液体撞击‑飞溅性能测试方法，属于固体表面润湿技术领域。本发明圆锥旋转盘的旋转轴与重力方向的夹角在可0°至90°之间调节，液滴以一定速度撞击在绕中心轴旋转的旋转盘圆锥斜坡面上，液滴所受重力与圆锥旋转盘斜坡面成一定的夹角，在粘附力、离心力和重力的共同作用下液滴飞离圆锥旋转盘。以旋转盘上撞击点作为原点记录飞溅液滴坠落点的空间三维坐标。计算飞溅液滴的坠落点与液滴降落线的距离s，测试圆锥旋转盘的倾斜角度对距离s的影响，表征固体表面润湿性能对固液撞击‑飞溅过程的影响。本测试方法通过设置圆锥旋转盘的倾斜角度，得到液滴的最佳撞击角度，提高快淬非晶合金薄带生产中的产品质量稳定性。
G01N 一种监测重型机床地基基础变形的实验方法。一种监测重型机床地基基础变形的实验方法，重型机床地基基础实验技术领域，特别涉及一种重型机床地基基础变形监测实验方法。该方法包括选择实验设备的选择，传感器的选型，确定传感器布置方案，确定算法原理，数据采集与分析。通过启停实验，静载实验和工况载荷实验，根据实验数据用Matlab拟合出实验期间地基基础变形图。本发明合理高效，操作简洁，效率高，实验结果准确。
G01N 相变构件蓄、放热性能研究实验台及其应用。相变构件蓄、放热性能研究实验台及其应用。本发明为了提出一种可以对相变构件进行不同环境条件下的模拟从而得到相变构件蓄、放热规律的装置与方法，提供了一种相变构件蓄、放热性能研究实验台，包括实验箱和多路温度巡检仪，其中，所述实验箱包括壳体，壳体内包括光源室、隔热室、第一温控室、第二温控室，所述实验箱还包括相变构件。本发明能够对处于不同环境及多变环境下不同类型的相变构件进行不同应用形式的多因素研究，且实验装置简单、精确，操作便捷。
G01N 一种双位移传感器实现位移控制的方法。一种双位移传感器实现位移控制的方法，属于工程试验领域。用试件位移传感器反馈的位移量作为目标位移，用活塞位移传感器反馈的位移量作为控制位移，用活塞位移、试件位移的位移差、当前荷载下的活塞变形叠加控制精度作为超差判定的依据，实现安全准确完成位移控制试验。首先测量加载系统的固有特性：加载系统变形β‑加载系统荷载F之间的函数f。以加载系统满量程的百分比作为加载等级，比如10％，记录下每个荷载点及相应的系统变形。对测量结果进行拟合得出β＝f(F)。与现有用活塞位移传感器单一控制相比，本发明能够精确达到设定的试件变形目标值，并能够实现超差判定，试验过程更安全。
G01N 一种多孔介质等效导热系数测量方法。本发明涉及一种多孔介质等效导热系数测量方法，属于多孔介质传热领域。基于ANSYS软件中的APDL程序，采用有限元数值模拟的方法对模型进行传热过程计算，对多孔材料的孔隙结构按体积孔隙随机分配，分析多孔材料模型等效导热系数与孔隙率之间的关系。采用真密度仪测得多孔介质的真密度，利用激光闪射法测量某孔隙率下多孔介质的导热系数，结合有限元模拟结果，计算得到不同温度下的多孔介质等效导热系数。
G01N 修饰DNA与石墨烯相结合的方法。修饰DNA与石墨烯相结合的方法，将修饰DNA与石墨烯量子点通过沟槽结合的新方法，属于生物领域。其特征在于，利用GQDs的碳六圆环与DNA中碱基结构具有的相似性，将设计的双链DNA中缺失一个碱基，使GQDs插入双链DNA中，替代了缺失的碱基，从而产生DNA‑abase‑GQDs的复合结构。本发明产生的DNA‑abase‑GQDs复合结构与DNA‑NH2‑GQDs复合结构及DNA‑WM‑GQDs复合结构相比，其具有良好的区分性，能够有效的用于研究DNA与石墨烯量子点或其他类似物质的相互作用。而且该生物纳米材料的合成方法也具有制作流程简单，制作成本低，便于研究及实际中的使用。
G01N 一种透射/扫描电镜力、热耦合场加载的原位实验平台。一种透射/扫描电镜力、热耦合场加载的原位实验平台属于材料显微结构‑力学性能原位表征领域。该平台主要由加热兼样品搭载的加热区、驱动梁、热沉梁、质量块和衬底组成。该平台驱动部分为V型电热驱动梁，步进精度可达纳米量级，变形方式可以实现单轴拉伸。该平台整体尺寸小，可置于多电极TEM双轴倾转样品杆前端的狭小空间内，并配合样品杆进行双轴倾转观测；该平台同样可以与扫描电镜及扫描电镜装配的附件如：各种能谱、显微结构(EBSD)配合使用。在材料被加热并变形的同时，可以在亚埃、原子和纳米尺度下对材料室温～高温(600℃)的变形过程进行原位观察，研究其变形机制，揭示其显微结构与力学性能的关系。
G01N 一种厌氧颗粒污泥中雌二醇含量的检测方法。一种厌氧颗粒污泥中雌二醇含量的检测方法，属于污泥分析技术领域。本方法将采集好的厌氧颗粒污泥泥样冷冻干燥，采用甲醇作为萃取剂对泥样中的雌二醇进行超声萃取，萃取液稀释后高速离心，上清液经过真空抽滤后采用固相萃取柱富集其中的雌二醇，采用乙酸乙酯将雌二醇从固相萃取柱上洗脱下来，经过氮气吹干浓缩、衍生化后得到待测液，结合内标法，利用气相色谱‑串联质谱联用分析雌二醇浓度。本方法可作为快速溶剂萃取法的替代方法，对泥样中的雌二醇含量进行测定，回收率为92.1±2.4％。
G01N 一种基于面阵式探测器太赫兹层析三维成像的方法。一种基于面阵式探测器太赫兹层析三维成像系统及方法，第一镀金抛物面镜和第二镀金抛物面镜相互对应布置并组成一个扩束单元，该扩束单元设置在CO2泵浦太赫兹激光器和待测样品之间，扩束单元能够将CO2泵浦太赫兹激光器输出的太赫兹光斑扩大两倍，并使得输出光的传播方向相平行。待测样品放置在第二镀金抛物面镜和热释电图像探测器之间；透射过待测样品的投影数值被热释电图像探测器所采集，称之为投影图I(x,y)。本发明使用面阵式探测器也引入了太赫兹波的衍射效应，为了抑制太赫兹波的衍射效应，利用角谱衍射传播理论将处理后的投影数据传播到样品后表面并进行滤波反投影算法重建，最终获得了样品内部的三维结构成像。
G01N 适用于FRP筋与木材粘接滑移性能试验的一种夹具装置。适用于FRP筋与木材粘接滑移性能试验的一种夹具装置，属于古建筑木结构修复和加固领域。包括带有螺纹内丝的钢管，热弯成U型的钢筋；带有螺纹内丝的钢管一端A平行嵌套焊接在U型钢筋的两个平行的支脚之间，U型钢筋的U型弧端与带有螺纹内丝的钢管一端A之间具有一段距离形成预留孔；待试验的FRP筋的一端从带有螺纹内丝的钢管的另一端B插入到带有螺纹内丝的钢管内部，同时在带有螺纹内丝的钢管内部FRP筋与钢管之间采用灌溉的环氧树脂粘结在一起；待试验的FRP筋的另一端插入并穿过实木块的孔洞中，并采用碳板胶填满孔洞。通过此夹具装置能够将FRP筋与万能力学试验机牢固固定，从而便于FRP筋与实木木材粘接滑移性能试验的开展。
G01N 一种基于传统检测方法的古建筑木构件内外部缺陷普查检测装置
G01N 一种集固相微萃取纤维和电化学检测工作电极于一体的双功能探针的制备及应用。一种集固相微萃取纤维和电化学检测工作电极于一体的双功能探针的制备及应用，属于分析化学领域。该方法首先将碳纤维与铜导线用银导电胶粘连，插入到一端拉制成尖端的毛细管中，毛细管两端用环氧胶封闭，碳纤维露出玻璃毛细管1～20mm，电化学聚合聚吡咯‑石墨烯量子点共聚涂层于碳纤维表面，得到一种集固相微萃取纤维和电化学检测工作电极于一体的双功能探针。本发明将固相微萃取纤维与电化学检测工作电极集成于一体，可以实现萃取后无需溶剂解析而直接在线检测，改善了传统固相微萃取后溶剂解析时使样品稀释、样品状态改变等一系列问题，该方法制备简单，绿色环保，检测灵敏度高，在生物分析、环境分析等领域具有广阔的应用前景。
G01N 户外高精度多种气体浓度监测便携设备。户外高精度多种气体浓度监测便携设备，该设备采用锂电池输出电压稳定供给MCU、PM2.5气体传感器、PM10气体传感器、CO气体传感器、SO2气体传感器、O3气体传感器、温湿度传感器、WIFI模块供电。MCU控制AD模块完成部分气体浓度采集模块的模拟信号数据转换为数字信号数据的过程，PM2.5气体浓度采集模块和PM10气体浓度采集模块采用SPI的模式将数据传输给MCU。本发明可以感应自然情况下户外空气中多种气体的浓度，得到高精度的数据。通过WIFI的方式将数据传给手机终端上显示实时所有气体浓度、温湿度数据和电源电量，同时具有高精度，体积小，重量轻，方便移动监测，低功耗，可更换传感器，无线传输控制等特点。任意安放在有需要的地方。
G01N 基于静电力驱动的微结构谐振单向弯曲疲劳试验装置。本发明公开了一种基于静电力驱动的微结构谐振单向弯曲疲劳试验装置，该装置的固定梳齿的侧壁与连接交流电的电极相连；所述的悬置梳齿通过连接梁及固定于基底的侧臂固定块与接地电极相连；所述的固定梳齿与悬置梳齿为交错对应设置；连接梁的一端为与其成为一体的悬置梳齿的连接臂的中点；其另一端为与其成为一体并通过锚定层固定于基底的侧臂固定块；连接梁为疲劳试样。由于本发明的悬置梳齿的转动中心位于其悬臂的中心附件，而且整个梳齿宽度设置得较宽，这样在振动过程中悬置梳齿和固定梳齿之间基本不存在相对转动，悬置梳齿基本是直上直下的直线运动，避免了两者之间由于相对转动而造成的干涉，从而相能产生更大振动幅度。便于研究微梁在较大范围内受力载荷下的疲劳特性。
G01N 低维材料应力状态下性能测试装置。低维材料应力状态下性能测试装置属于低维纳米材料应力状态下综合性能测试领域，其特征在于包括底座和一端固定在底座上另一端为自由端的压电陶瓷。在底座上加装了一个三轴位移调节装置，用以调节软悬臂梁和硬悬臂梁在同一水平面内并且间距在2～50μm之间，利用精密激光定位系统可以获得在拉伸变形过程中软悬臂梁精确的变形量。从而测得施加在材料上的应力值，揭示材料所受应力与变形机制之间的关系，同时还可以从事材料在应力作用下的光学、电学性能的研究。本发明结构简单，价格低廉，性能可靠，可实现低维材料在受应力状态下电、光等综合性能的测试。
G01N 粘接结构中界面粘接应力的超声波测量方法。本发明涉及粘接结构界面粘接应力的超声波测量方法，属于无损检测技术领域。本发明利用粘接界面的反射回波确定反射系数，利用反射系数和谐振频率共同确定粘接结构处于理想粘接区的界面粘接应力。通过粘接界面的多次反射回波的特点，选取谐振频率。利用该谐振频率作为检测先进钢材-粘接剂-先进钢材的中心频率。在该谐振频率下，粘接界面随着刚度的变化超声波回波信号不断的发生变化，充分利用界面的反射回波得出反射系数，进而求得界面的粘接应力。本发明解决了界面粘接应力大小无法快速、准确及在役测量的现状。
G01N 金属材料疲劳早期损伤非线性超声在线检测方法。金属材料疲劳早期损伤非线性超声在线检测方法属于无损检测领域。本发明步骤：根据被测试件的厚度确定激励信号参数并输入任意函数发生器生成单一音频信号；根据空载时的噪声信号幅值确定声发射仪门槛值；给被测试件进行疲劳加载，由声发射传感器连续实时检测声发射信号，放大后输入声发射仪，当声发射信号幅值超过声发射仪预设的门槛值，声发射仪判定振铃；如果声发射仪没有显示振铃或连续振铃次数没有超过经验值，则等时间间隔检测非线性超声信号；如果显示连续振铃次数超过了经验值，表明有疲劳裂纹萌生和发展，结束检测。本发明在非线性超声无损检测的基础上引入声发射技术在检测金属材料的早期疲劳损伤时不会出现误判；实现了连续在线检测。
G01N 生物芯片使用的毫米级微型激光诱导荧光检测仪。本发明涉及生物芯片使用的毫米级微型激光诱导荧光检测仪，属于生物学及医学检测仪器。它包括有光源、滤光系统和光电检测系统，其特征在于：光源为峰值波长在470～495nm、其光谱在500nm处深度截止的半导体激光器(1)，滤光系统为截止波长为500nm峰值波长在520nm干涉滤光膜(2)，光电检测部分为微型半导体光电探测器件(3)；半导体激光器、干涉滤光膜、光电探测器件集成于一体；荧光检测仪总体积在毫米级别，其长、宽、高在1mm～10mm范围内。光电探测器件可位于半导体激光器正下方，可将其包围，也可与之并列。本发明简化了检测技术的装置的结构，便于携带，消除了带来的误差与失真，使检测结果更接近真值。
G01N 用于微流控生物芯片PCR荧光检测的避光散热结构。本发明涉及一种用于微流控生物芯片PCR荧光检测的避光散热结构，属于生物学及医学检测领域。本发明中，将为微流控生物芯片聚合酶链式反应提供保证的外围设备和用于检测PCR产物的荧光光谱检测装置密封在避光密封容器(5)内。将避光进气基板(7)和避光进气盖板(8)、避光排热基板(3)和避光排热盖板(4)通过各自表面上设置的形状相同的N个环形槽对插，并在对插时留有通风间隙，然后将二者固定在避光密封容器(5)上。工作时，通过两个风扇达到密封容器(5)与外界通风排热的目的，同时，通过设置在盖板上的环形槽达到避免杂光的目的。
G01N 一种高温冲蚀磨损测试装置及方法。本发明涉及一种高温冲蚀磨损测试装置及方法，属于材料磨损、腐蚀和防护技术领域。本装置主要包括有与冲蚀箱体相连的控制柜、加热电源和水冷系统。砂粒由送料器输送到旋转的甩砂盘，在离心力的作用下被抛出，撞击到试样表面。试样利用其本身产生的电阻热进行加热。通过计算试样磨损前后的质量差来评价涂层的耐高温冲蚀磨损性能。本发明在一次试验可放入多个试样，提高了试验效率，送砂量可以精确控制，测试中可以任意改变冲蚀磨损的测试温度、冲蚀速度和冲蚀角度。设备操作简单，测试数据准确、重复性好。本发明适合各种热喷涂涂层和其他材料的高温冲蚀磨损试验。
G01N 一种测量电子元器件工作结温和热阻的装置。本实用新型涉及一种测量电子元器件工作结温和热阻的装置，属于电子器件的生产测量领域。装置特征在于：被测器件置于一真空系统中，该真空系统留有接线柱与外部装置相连；外部装置包括A/D采集板、计算机、电源、和加热电源；被测器件通过真空系统中接线柱，与电源连接；在靠近被测器件的热源部分即有源区处放置一温敏电阻A，温敏电阻A通过接线柱与A/D采集板连接；将另一温敏电阻B通过接线柱与A/D采集板连接，并将温敏电阻B与加热薄片一面接触，加热薄片另一面与被测器件的底部即散热端点接触；加热薄片通过接线柱与加热电源连接；计算机连接电源、A/D采集板、加热电源。本实用新型对半导体器件或功能模块的封装形式没有要求，且属于非破坏性测试。
G01N 微结构单向弯拉疲劳试验装置。本发明公开了一种微结构单向弯拉疲劳试验装置，该装置在一个悬置振动块的一侧设有驱动梳齿对，在悬置振动块的另一侧设有检测振动幅度的检测梳齿对；驱动梳齿对和检测梳齿对的外侧壁通过锚定层固定在硅基底上并分别与连接以产生周期性的静电力的驱动电极和连接感测电路的检测电极连接；其悬置振动块的端部与产生交变应力的试样的一端连接；试样的另一端与接地电极相连；试样与驱动及检测装置为一体性结构；驱动电极连接功率放大器输出的探针；检测电极由探针引出，接入振幅测量电路后与终端控制设备的输入端连接；应用于微纳米技术基础研究领域作用在MEMS系统结构材料多晶硅疲劳特性的研究的微结构单向弯拉疲劳试验装置。
G01N 集成的光谱微传感器元件。本实用新型涉及一种集成的光谱微传感器元件，属于生物学及医学检测的微型传感元件。光谱微传感器元件包括半导体发光器(1)或半导体光敏检测器(1′)、干涉滤光片(2)，还包括具有对导管内光波高反射和对导管外光波完全阻隔的多层薄膜的光波导管(3)；半导体发光器或半导体光敏检测器、非选择波长高截止深度和选择波长高通量的干涉滤光片(2)、光波导管(3)依次集成封装在一起，形成发光单元或检测单元，发光单元或检测单元的总体积在毫米级别或小于毫米级。本实用新型在微流控高聚物生物PCR芯片荧光定量分析中的荧光定量分析检测线性范围达到7～8个数量级。
G01N 一种十字型点焊试样多向疲劳加载夹具装置。本实用新型是一种十字型点焊试样多向疲劳加载夹具装置，属于机械、汽车制造技术领域。主要包括有下夹具体(9)、上夹具体(8)。在下夹具体9中，基座(1)的上表面设置有能够沿其滑动的梯形块(5)。在梯形块5的两侧设置有楔形夹紧块(2)，楔形夹紧块2能够在梯形块5斜面的推动下滑动。楔形夹紧块2的另一表面与基座1之间形成长方形的凹槽，用于放置点焊试样。下夹具体9的上述部分与上夹具体8相同，不同之处在于：下夹具体9的锁盘7位于基座1的下表面，上夹具体8的锁盘7位于基座1的上表面，锁盘7上设置有加载孔。本实用新型使点焊试样能够同时承受不同方向拉剪循环载荷使试样在夹具体中保持正确的位置，并实现对试样的夹持。
G01N 氧环境扫描电子显微方法及系统。本发明涉及一种在扫描电子显微镜中，注入微量氧气，在氧环境中对非导电材料直接进行观察和分析的方法及系统。特征在于：在扫描样品前，将微量活性氧气注入样品室内，以减小和消除非导电样品荷电现象。注入氧气前先选择真空模式，氧气通过减压阀减压，用真空计和真空规监测样品室内的真空度，由针阀继续降低氧气流量；注入的氧气对扫描电镜系统真空度的影响非常小，实现了在不同真空模式下的氧环境观察条件；配合氧环境扫描电子显微方法的氧气微注入系统设置在样品室侧壁上，主要包括有供气回路、真空检测系统及吸收电流测试系统。本发明完成了简便而有效地消除氧化物、氢氧化物等类非导电样品进行电子显微分析时产生荷电效应的目的。
G01N 基于静电力驱动的微结构谐振单向弯曲疲劳试验装置。本发明公开了一种基于静电力驱动的微结构谐振单向弯曲疲劳试验装置，该装置的固定梳齿的侧壁与连接交流电的电极相连；所述的悬置梳齿通过连接粱及固定于基底的固定块与接地电极相连；所述的固定梳齿与悬置梳齿为交错对应设置；连接粱的一端为与其成为一体的悬置梳齿的连接臂的中点；其另一端为与其成为一体并通过锚定层固定于基底的侧臂；连接粱为疲劳试样。由于本发明的悬置梳齿的转动中心位于其悬臂的中心附件，而且整个梳齿宽度设置得较宽，这样在振动过程中悬置梳齿和固定梳齿之间基本不存在相对转动，悬置梳齿基本是直上直下的直线运动，避免了两者之间由于相对转动而造成的干涉，从而相能产生更大振动幅度。便于研究微梁在较大范围内受力载荷下的疲劳特性。
G01N 三维荧光光谱法测定水中氯消毒副产物前体物。本发明属于环境监测与分析技术领域。可用于测定水中氯消毒副产物前体物，为其污染控制提供技术支持。针对现有氯消毒副产物前体物测定方法存在步骤繁杂、结果不够明确的问题，研究了三维特征荧光参数表征氯消毒副产物前体物可行性，并确认了氯消毒副产物前体物特征荧光表征参数与其生成势之间的相关性，开发了水中氯消毒副产物前体物简便、快速测定方法。其测定步骤包括：建立氯消毒副产物前体物特征荧光强度与其生成势之间的线性校正方程；三维荧光光谱扫描待测水样；计算氯消毒副产物生成势和结果修正。本发明能够对水中氯消毒副产物前体物进行分类解析；无需复杂的样品处理与检测；平均相对误差在10％左右；不破坏样品结构，易实现在线检测。
G01N 一种复合受力下反复荷载试验装置。本实用新型是一种复合受力下反复荷载试验装置，属于结构固端平移式试验加载装置。该试验装置包括基础梁、加载梁、一个加载活塞和两根连杆。基础梁通过地脚螺栓与地面固定连接。两根连杆在垂直于基础梁和加载梁方向上通过销钉与基础梁和加载梁铰接。加载梁中部开洞，加载活塞置于加载梁中部孔洞，加载活塞上面通过销钉和千斤顶与活塞连接件相铰接。加载活塞底部和基础梁顶板均设有连接螺栓。本实用新型能充分模拟结构试件与结构的固定端连接，能用于钢构件和钢筋混凝土构件的压剪和拉剪性能试验，结构简单，成本低廉。
G01N 试验加压装置。试验加压装置属于输电领域。由加载器、试验承力架、约束装置组成；加载器包括反力架(4)、液压机(5)、力传感器(6)，特征在于：所述的约束装置，分为上下对称两个部分，顶部约束装置由顶部球头(7)、顶部球头凹槽(9)、顶部底座(15)、顶部丝杆(16)、顶部丝杆母(17)、顶部压块(18)和顶部夹具(8)组成；顶部球头(7)与力传感器(6)相连；下部约束装置，由底部球头座(13)、底部球头凹槽(11)、底部底座(22)、底部丝杆(19)、底部丝杆母(20)、底部压块(21)和底部夹具(12)组成。本实用新型通过约束装置两端的夹具解决了各种截面角钢的约束问题。
G01N 一种扫描电子显微镜原位电学测量装置。本实用新型涉及一种在扫描电子显微镜中对待测微型元件进行电学测量的装置，具体为一种扫描电子显微镜原位电学测量装置，属于纳米材料性能原位测量领域。包括有支撑部分和电路部分，所述的支撑部分为绝缘衬底(1)，所述的电路部分包括两个固定在绝缘衬底(1)上的电极(2)、待测元件(4)和相变材料非晶薄膜(5)；所述的相变材料非晶薄膜均匀分布在两金属电极之间，待测元件位于相变材料非晶薄膜中或者集成在金属电极上。本实用新型中的连线具有可擦写的特点，通过电极两端加较高电压，或者直接对载网进行一定的激光脉冲辐照，使相变材料薄膜完全非晶化，使已经形成的电流通路消失实现了测量电路的可选择性，可反复擦写性。
G01N 刚度不对称结构水平加载的试验装置。本实用新型为一种刚度不对称结构水平加载的试验装置，属于建筑结构试验技术领域。试验装置由承力系统、竖向加载系统和水平加载系统组成。承力系统包括反力墙、台座、支架、反力梁。竖向加载系统包括竖向力千斤顶、竖向力传感器、加载分配梁和水平滑动支座。水平加载系统在同一水平高度设置两个或两个以上，且均可独立控制加载；每个水平加载系统包括水平力千斤顶、水平力传感器、铰链连接件和由加载梁和螺杆螺母组成的水平力传递装置。本实用新型的试验装置构造组成合理，可控性强，可用于完成各类刚度不对称结构的水平加载试验。
G01N 一种多主频组合的SH0模态电磁声传感器。一种多主频组合的SH0模态电磁声传感器，属于无损检测领域。本发明由信号输入BNC接头，信号输出BNC接头，脉冲电磁铁供电BNC接头、磁铁固定板、保护外壳、脉冲电磁铁和回折型线圈组成；回折型线圈置于保护壳底面凹槽内，保护壳内部置有脉冲电磁铁，其上为磁铁固定板；在保护外壳的最上端为保护外壳的盖板，盖板上固定有信号输入BNC接头，信号输出BNC接头，脉冲电磁铁供电BNC接头。信号输入BNC接头，信号输出BNC接头分别接入回折型线圈上下面的接线端，脉冲电磁铁供电BNC接头连接到脉冲电磁铁的绕组。与等周期的线圈EMAT相比，本发明可同时关注多个频率点的信息，可以替代利用多个不同频率的EMAT进行扫频。
G01N 一种用于电子封装器件红外热成像无损检测的实验装置。本实用新型为一种用于电子封装器件红外热成像无损检测的实验装置，由红外热像仪夹持部分和待测试样载台两部分组成。所述红外热像仪夹持部分由底座、固定螺栓、立柱、紧固螺栓、顶架、手柄、螺杆、活动支架、热像仪组成；红外热像仪夹持部分能够实现热像仪在垂直方向上拍摄，并能够上下自由活动，且装置稳定安全；试样载台部分用于固定待测试样的卡座采用高低卡座设计，满足了不同尺寸待测试样的实验要求；三维移动台的螺栓上标有刻度，扭动螺栓可以实现待测试样在三维方向上定量移动，有利于保障实验测量精度。本实用新型装置稳固，操作简单，能够实现待测试样的三维定量移动。
G01N 一种便于磨抛透射电镜试样的装置。一种便于磨抛透射电镜试样的装置属于金属材料磨抛试样设备领域。其特征在于：由带有中心通孔的柱体、螺栓构成；螺栓放置在中心通孔内且与柱体紧密扣合；螺栓的上半部分为标准螺栓，下半部分为与标准螺栓同轴且一体的延长杆，此延长杆是直径为3mm的圆柱杆。通过旋转螺栓使延长杆向下运动，当延长杆触及圆片时，根据所需最终的磨抛厚度，将薄圆片一点点顶出，进行机械研磨，直到减薄至所需尺寸。本装置具备以下优点：1、实用性强，针对切成φ3mm的各种圆片都可进行磨抛操作。2、直观便捷地控制磨抛过程中对圆片厚度的把握。3、提高效率，对剪切成φ3mm的圆片进行再磨抛，可提高制备透射电镜试样的效率和成功率。
G01N 基于DNA电荷传递量子点电化学发光电极的制备方法。一种基于DNA电荷传递量子点电化学发光电极的制备方法，属于电化学发光领域。将打磨光滑、清洗干净的金电极在硫酸溶液中采用循环伏安方法活化；将DNA滴加在金电极表面，并以6-巯基己-1-醇MCH做封闭，再将DNA/Au电极浸泡在硒化镉量子点、乙基-3-二甲基丙基碳二亚胺盐酸盐EDC、N-羟基琥珀酰亚胺NHS混合溶液中剧烈震动反应30min；以修饰好的金电极为工作电极，铂丝为对电极，饱和甘汞电极为参比电极，在电解液中用循环伏安方法扫描，并用光电倍增管PMT收集光信号，PMT的电阻设置为1KΩ，电位扫描范围为0.8 V~ -1.8 V，扫描速度为100 mV/s。本发明的电极可以直观的研究DNA的电荷传递作用，并且具有良好的电化学发光性能，条件温和。
G01N 一种有效简便测量刀柄动态抗弯特性的实验装置及方法。一种有效简便测量刀柄动态抗弯特性的实验装置及方法，包括机床，主轴，拉杆，拉钉，刀柄，L形刀杆，激光测振仪。主轴安装固定在机床上，刀柄与拉钉连接，拉杆拉紧拉钉，从而实现了刀柄和主轴的连接，L形刀杆安装在刀柄上，激光测振仪将激光打在刀柄上，检测刀柄的位移振动信号。激光测振仪与计算机连接，通过计算机里的LMS模态测试系统显示和导出数据。主轴带动刀柄高速旋转时，L形杆由于其非对称性结构产生离心力，形成对刀柄的力激励，引起刀柄的负载变形。通过激光测振仪可以检测到刀柄的振动信号，利用LMS软件读取和导出数据，即可得到刀柄的负载变形。为切削稳定性的预测以及刀柄的结构优化提供依据。
G01N 三维金属磁记忆检测仪器及检测方法。三维金属磁记忆检测仪器及检测方法，属于金属无损检测领域，基于高分辨率弱磁三维磁场传感器，构造一个三维磁记忆检测仪器。具体方法包括以下步骤：1）利用三维磁场传感器，测得磁场信号；2）将信号通过信号调理电路并进行差分放大；3）将三个通道的数据通过差分多通道数字控制模拟开关实现三路通道的选择性导通；4）将三路模拟信号送至A/D芯片转换为数字信号；5）利用温度传感器实现温度采集；6）将数字信号及温度信息送至单片机进行综合处理；7）处理后信息显示于LCD；8）通过上位机开发软件，实现数据的显示、分析，达到对机器设备状态监测与故障诊断的目的。本仪器具有功耗低，轻巧便携，数据检测实时、准确等特点。
G01N 一种研究材料特定温度下力学性能原位TEM拉伸台。一种研究材料特定温度下力学性能原位TEM拉伸台属于透射电镜配件及材料原位测量研究领域。拉伸台包括支撑部分、驱动部分和智能拉伸器三部分，所述的支撑部分是金属环，所述的驱动部分为热双金属片，热双金属片一端固定在金属环上，另一端可自由移动；智能拉伸器与热双金属片并行排列分布在金属环的中心，所述的智能拉伸器为通过精密蚀刻技术或者半导体工艺制备的载片，依次包括拉伸梁，缓冲器，矫正梁，测力悬臂梁，拉伸梁，矫正梁。该拉伸台可以方便的实现在特定温度下对材料施加面内应力作用，并且可以方便的将样品倾转到低指数正带轴下实现原子尺度的观测，同时给出应力信号。
G01N 智能移动采样设备。本发明涉及一种智能移动采样设备，用于采集、测定室内空气中的污染物，属于空气中污染物检测领域。包括有行走部、控制部、采样部和障碍感应部。其中：控制部、采样部和障碍感应部均固定在行走部上，障碍感应部、采样部和行走部均与控制部相连，障碍感应部将感应到的道路信息传送给控制部，控制部根据道路信息控制行走部的行走路线，同时控制部还控制采样部的开启与关闭。本发明用移动的采样方法取代传统的固定点采样，采集到的样品更具有代表性，同时克服了传统采样方法中由于家具等物品的摆放而造成的难以布设采样点困难，尤其在面积较大的房间中采集空气样品则更为节省人力物力。
G01N 用于生物PCR微通道荧光检测的标准芯片及其制备方法。本发明涉及一种用于生物PCR微通道荧光检测的标准芯片及其制备方法，属于生物学及医学检测领域。本芯片主要包括有上片有机玻璃(3)、下片有机玻璃(4)。在下片有机玻璃上4设置有N个独立的模拟微通道(2)，在上片有机玻璃3上对应模拟微通道两端分别设置有微孔(1)并密封该孔，上片有机玻璃(3)和下片有机玻璃(4)采用热压键合的方法永久密封；在N个模拟微通道内依次注有荧光强度递增的荧光物质，所选的荧光强度能够反应出该种生物PCR荧光试剂的特异基因的拷贝数扩增曲线的变化趋势。本发明在芯片使用和微型集成化研究中，解决了PCR荧光光谱检测装置的工作校准的问题。
G01N MEMS拉伸扭转疲劳特性实验装置。本发明是一种MEMS拉伸扭转疲劳特性实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置主要组成部分有：平行板电容驱动器，平行板电容传感器，梳状电容驱动器，梳状电容传感器，接地电极，拉伸驱动电极，扭转驱动电极，拉伸检测电极，扭转检测电极。实验过程中，通过拉伸驱动电极和扭转驱动电极分别为平行板电容驱动器和梳状电容驱动器提供交流电信号，使疲劳试样同时受到交变的拉伸和扭转应力。平行板电容传感器和梳状电容传感器分别通过拉伸检测电极和扭转检测电极接直流电，可以检测疲劳试样的拉伸和扭转幅度。该微疲劳试验结构装置具有加工容易，操作简便等特点，对MEMS结构强度的研究具有很高的实用价值。
G01N 一种薄板预紧定位夹紧装置。本实用新型是一种薄板预紧定位夹紧装置，属于机械、汽车制造技术领域。主要包括有基底(1)、夹紧块(2)、定位块(3)、预紧滑块(4)、紧固螺栓(5)、紧固螺母(6)、预紧弹簧(9)、预紧螺钉(10)。在基底(1)上安装定位块(3)，定位块(3)为两点定位结构。在预紧弹簧(9)的作用力下，预紧螺钉(10)带动预紧滑块(4)使试件定位于基底(1)上。在紧固螺母(6)的作用下，紧固螺栓(5)带动夹紧块(2)夹紧试件。基底(1)下端设置有凸台夹持端，能够方便地装夹在试验机上，试验过程中无需从试验机上拆卸夹具。本实用新型能够使点焊试样在多次装夹中均保持相同的夹持位置，并实现对试样的夹持。
G01N 基于一发一收法的用于钢绞线检测的单体磁致伸缩传感器。本发明是基于一发一收法的用于钢绞线检测的单体磁致伸缩传感器，属于声学传感器技术领域。本发明使用永磁铁在传感器附近产生偏置磁场，当漆包线两端加上交变电压时，会在钢绞线上产生交变磁场，由于铁磁材料存在磁致伸缩效应，在钢绞线中会产生局部的机械振动，这种振动会从激励源向两个方向同时传播，根据磁致伸缩逆效应而被接收源捕获到。螺线管上所环绕的漆包线共有两层，其中一层漆包线用于激励信号，另一层漆包线的两端用于接收信号。本发明解决了在钢绞线检测中必须使用两个传感器的现状，采用了单体传感器，减少了实验装置的数量、安装工序，使检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本。
G01N 一种用于各向异性材料表面波波速测量的线聚焦超声探头。本发明涉及一种用于各向异性材料表面波波速测量的线聚焦超声探头，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励源产生的脉冲电信号转换为压电薄膜的振动从而产生超声信号，同时接收被测试样的反射回波，并将超声信号转换为电信号。本发明采用压电高分子聚合物作为激励接收元件，配合接头、金属弹簧、金属外壳、绝缘套筒、背衬、绝缘胶、蒸镀电极等即可产生中心频率为35MHz的高频超声信号。其在极化过程中不需要进行拉伸操作，大大降低了极化难度。本发明具有中心频率高、频带宽、信噪比高等优点，完全可以满足实验分析的需要。
G01N 可插入不锈钢波纹管内部检测的超声换能器。一种可插入不锈钢波纹管内部检测的超声换能器，设置在波纹管内的一端，永磁铁(2)插入波纹管(1)内部的铁芯(3)，铁芯(3)外表的两端及中间部分均设置有数个隔离台阶，每两个相邻的隔离台阶之间的部分环绕有漆包线，每经过一个隔离台阶漆包线改变一次环绕方向；两块永磁铁(2)吸附在铁芯(3)的两侧。本发明使用永磁铁在铁芯中产生偏置磁场，当漆包线两端加上交变电压时，在波纹管中会产生局部的机械振动，即可实现对整根波纹管的检测。本发明中的传感器能够插入波纹管内部进行长距离检测，检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本，可以适用于管束密度较大、空间分布紧凑的工业现场进行不锈钢波纹管在役状况检测。
G01N 一种用于检测轴微裂纹的金属磁记忆传感器专用夹具。本实用新型是一种用于检测轴微裂纹的金属磁记忆传感器专用夹具，属于金属无损检测领域。该夹具包括一支架、安装在支架两端的连接杆、安装在连接杆上的支撑杆、以及安装在支撑杆上的滚轮。支架中部开有竖向通孔，金属磁记忆传感器可以固定在通孔内。支架两端分别设有安装有连接杆，通过紧定螺钉将支架与连接杆固定。连接杆的另一端与支撑杆相连接，支撑杆另一端与滑轮杆连接，滑轮杆的另一端设有滚轮。本实用新型是一种容易控制提离高度，保证金属磁记忆传感器与被检测轴表面始终垂直的夹具，装有金属磁记忆传感器的该夹具的扫描路线易控制一致，可实现多次重复，易于实现对裂纹的精确定位。
G01N 基于超声Lamb波的对接焊缝无损检测系统。基于超声Lamb波的对接焊缝无损检测系统，属于超声导波无损检测领域。激励源加载在焊缝端部，将两个压电片对称贴在板的上下表面进行激励，产生沿焊缝传播的焊缝导波模态能量高、衰减慢，可以解决长距离检测问题。其检测系统如图所示，由函数发生器（1）、功率放大器（2）、压电片（3）、斜入射式压电超声传感器（4）、示波器（5）和计算机（6）组成。利用该系统进行检测，超声Lamb波遇到焊缝上的缺陷会产生缺陷回波，由激励波形与接收的缺陷回波波形的时间差以及焊缝超声导波模态的群速度，可以求得缺陷距离激励源的距离，从而实现对接焊缝缺陷的有效定位。
G01N 生物材料压缩试验缸及实验方法。本发明涉及一种生物材料压缩试验缸及实验方法，该生物材料压缩试验缸可以通过平压头在缸体中的竖直下压实现对生物材料试件的竖直下压，从而有效避免因压头倾斜而导致轴压施加不均匀；通过两个千分尺测微头在互相垂直两个方向上的定位操作实现试件轴线与加载力作用线的对齐，从而避免因试件偏心受压而导致试验结果产生偏差；通过在缸体内表面和平压头外表面设置润滑涂层来减小试件端面摩擦力，从而减小摩擦力对试验结果的影响。
G01N 一种基于自组织RBF神经网络的出水BOD软测量方法。一种基于自组织RBF神经网络的出水BOD软测量方法涉及人工智能领域，直接应用于污水处理领域。针对当前污水处理过程出水BOD无法实时获取、仪器设备造价高、测量结果准确性低等问题，本发明提出了一种基于自组织RBF神经网络的出水BOD软测量方法，该方法包括：使用基于互信息的方法提取出水BOD特征参量作为软测量模型的输入变量；设计一种基于误差校正-敏感度分析的自组织RBF神经网络，使用改进的Levenberg–Marquardt(LM)算法对网络进行训练以提高训练速度；结果表明该软测量模型结构紧凑，能够快速、准确地预测污水处理出水BOD浓度，为污水处理过程安全、平稳运行提供理论支撑与技术保障。
G01N 一种腐蚀环境中试件裂纹张开口位移测量装置。本发明公开了一种腐蚀环境中试件裂纹张开口位移测量装置，针对腐蚀疲劳裂纹扩展速率实验境恶劣、实验周期长的两大特点，以“直接测量”为设计理念，使用有机玻璃和工程塑料制作一圆柱形容器，将改进型WOL试样放在其中，并将其充满腐蚀介质。容器的上下盖之间用螺栓进行紧固，以保证其在实验过程中的密封性。容器的上面分别留一进气口和出气口，方便在实验过程中充入硫化氢气体，保证腐蚀介质的浓度。浸泡在腐蚀环境中的试件的裂纹张开口位移通过外接引伸计实现直接、准确地测量，避免了引伸计置于腐蚀环境中，使得实验可以长期、稳定、可靠的进行。
G01N 一种测定复合相变储能材料相变潜热的装置与方法。一种测定复合相变储能材料相变潜热的装置与方法属于建筑材料测试技术领域。目前测定复合相变材料热物性能的常用方法存在样品用量少、误差大、代表性差等明显不足之处。本专利发明了一种测定复合相变储能材料相变潜热的装置，并提出了相应的测试方法。特点是在恒温水浴保温条件下采用圆盘状电阻丝加热大剂量相变材料，用多组热电偶测得试样温度随时间的变化曲线并进行回归分析，从而能够真实地反映复合相变材料的热物性。本测试对于复合相变材料的推广与应用，特别是在建筑节能方面的应用具有重要意义。
G01N 一种用于发酵过程在线检测的发酵液快速过滤取样装置。一种用于发酵过程在线检测的发酵液快速过滤取样装置，涉及发酵过程在线检测技术领域。本装置包括支撑体(1)、旋塞阀(2)、O型圈(3)、过滤膜管(4)、管盖(5)。仅有支撑体(1)和管盖(5)两个零件固定过滤膜管(4)，且固定方式为夹在过滤膜管(4)的两端。本装置使用时，可以安装在发酵罐上，取样口直接连接分析仪器的进样口，取样速率由分析仪控制。装置整体结构简单，易于装配和批量化生产，制作成本低，可以方便地达到耐高温，耐腐蚀的要求，可以经受高温高压灭菌，且在使用过程中能有效防止染菌。
G01N 基于压电陶瓷驱动的透射电子显微镜双轴倾转原位力学样品杆。基于压电陶瓷驱动的透射电子显微镜双轴倾转原位力学样品杆属于材料显微结构?力学性能原位表征领域，包括杆身主体和压电陶瓷驱动系统两部分。样品杆杆身主体包括倾转台、样品杆、直线步进电机、驱动杆、驱动连杆。压电陶瓷驱动系统包括压电陶瓷载台、压电陶瓷、连接座及可实现拉伸或压缩功能的样品载台。通过步进电机使驱动杆前后往复运动，实现样品在X和Y轴的双轴倾转。通过施加电压使压电陶瓷产生位移并通过连接座来推动样品载台，从而实现对样品的拉伸或压缩。本发明与高分辨TEM配合，在进行原子尺度、甚至亚埃尺度显微结构观测的同时，对纳米材料进行可控变形，进行实现材料显微结构—力学性能的一体化研究，揭示材料的形变机制。
G01N 一种连续太赫兹波空间扫描相干衍射成像系统及方法。一种连续太赫兹波空间扫描相干衍射成像系统及方法，CO2泵浦太赫兹激光器用于输出连续太赫兹波；样品放置在二维平移台上，利用二维平移台移动样品，使得会聚光束依次对样品的每一位置进行扫描，通过样品后的出射光波传播到热释电探测器上，分别采集到不同位置的物体衍射图样。每一个位置记录一幅衍射图样，用s(j)表示采样的顺序。依次对采集到的每一幅衍射图样s(j)进行迭代回传再现，最终的到整幅图像的高分辨率的物体振幅和相位再现像。本系统是一种无透镜、光路简单，基于扫描的衍射成像方法，能有效对大尺寸物体进行成像，通过相位复原算法对一系列具有一定重叠的衍射图样进行重建，得到高分辨率率的物体的振幅和相位图像。
G01N 一种原位高分辨观察相变材料电致相变过程的透射电镜薄膜窗口。一种高分辨观察相变材料电致相变过程的透射电镜薄膜窗口，包括以下步骤：在金属片上通过激光切割或金属刻蚀的方法在掩模板上加工出电极的形状；将掩模板覆盖在SiNx薄膜窗口上，利用镀膜机镀上金属电极；在所得的电极两端使用FIB进行电子束沉积，制备出小间距Pt电极；利用聚焦离子束，对电极之间的SiNx薄膜对Pt电极之间的薄膜进行切割加工桥状结构的样品平台；在已经做好电极的SiNx薄膜窗口上，使用磁控溅射镀上薄膜样品；用导电胶将透射电镜通电样品杆与电极相连进行原位电学实验。本发明解决了相变材料在器件中不能进行原位观察相变过程的问题，并避免了常规FIB制备的样品损伤，降低了样品的制备难度。
G01N 基于无线网络技术的电梯钢丝绳断丝监测系统。基于无线网络技术的电梯钢丝绳断丝监测系统，包括漏磁检测传感器、编码器、采集板卡、无线网卡和机械加持装置。漏磁检测传感器、编码器与采集板卡通过机械加持装置固定在电梯曳引系统的支架上构成一个监测节点，对多根钢丝绳同时检测。传感器数据具备两种处理模式：一种长期实时监测过程，采集板卡将采集到的断丝信号和位置信号经过无线网卡或网线传送到服务器上，服务器将采集到每个监测节点检测的电梯钢丝绳健康状况数据进行统一计算、分析，最终将处理结果通过无线网路推送到手机、平板等终端设备。一种维修调试过程，专业维修人员携带运行LabVIEW平台编写的钢丝绳断丝分析程序的笔记本或平板电脑进行现场检测。
G01N 一种溶液法制备表面增强拉曼散射基底的方法及应用。一种溶液法制备表面增强拉曼散射基底的方法及应用，属于表面增强拉曼基底技术领域，制备直径为1-5nm的烃基硫醇修饰的金属纳米颗粒；将直径为1-5nm的金属纳米颗粒溶于有机溶剂中，制备成60-100mg/ml的金属纳米颗粒溶胶；将金属纳米颗粒溶胶涂覆在基底上将涂有金属胶体薄膜的样品放置于精密马弗炉或管式炉内，5min内升温至140℃至250℃，保持5-30min后，冷却至室温。本发明方法获得的SERS基底的面积大、成本低、均匀性好，将该方法获得的SERS基底应用于罗丹明6G和4-巯基吡啶的检测测得其增强因子为107，不同位置拉曼信号强度分布的相对标准差为5%。
G01N 一种同轴双弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器。本发明涉及一种同轴双弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励端产生的电信号转换为压电材料的振动进而产生超声波，同时接收从被测件反射回的声波信号，并将其转换为电信号。本发明采用同轴双弧面贯通型气体基压电复合材料作为激励接收敏感元件，与上电极、下电极、透射层、背衬层、阻抗匹配电路、金属外壳、BNC接头等组合成同轴双弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，该传感器具有声阻抗低、能量传输效率高、声能量集中等优点，完全可以满足实验需要。
G01N 基于密集型激光传感器阵列的Lamb波板状结构的缺陷定位方法。基于密集型激光传感器阵列的Lamb波板状结构的缺陷定位方法，属于激光超声无损检测领域。在金属板结构的中心部位分布多个传感器阵元形成一个n×n的密集型阵列，用来检测整个板结构的缺陷。单个传感器阵元激励剩余的传感器阵元接收，这样共采集组数据。对采集到的数据分别进行连续小波变换来提取特定频率附近的信号。之后对提取到的信号进行频散补偿去除信号的频散现象，有利于对缺陷更加准确的识别。在本发明中分别对信号进行全聚焦成像和符号相干因子成像，并对二者的成像结果进行图像融合，从而对缺陷进行准确的定位。
G01N 一种测定变物性构件相对导热系数的方法与装置。本发明为了解决现有技术中材料或构件在变温或非稳态导热过程中的导热性能的描述或计量困难的问题，提供了一种测定变物性构件相对导热系数的装置和利用上述装置的测定变物性构件相对导热系数的方法。该装置包括：实验箱、热电偶和多路温度巡检仪，所述实验箱与所述多路温度巡检仪通过热电偶耦接成回路，所述实验箱包括加热板、测温室和在所述测温室一侧的可开合端盖，所述测温室用于进行非稳态热量测试，所述测温室内包括测试构件和标准构件，所述加热板对测试构件进行加热以模拟测试构件的工作环境温度。本发明既从原理上简化了导热特性的计量，又使得这种计量在操作上可靠易行，增强了可操作性。
G01N 一种精确测定二氧化钛纳米管阵列质量的方法。一种精确测定二氧化钛纳米管阵列质量的方法，属于金属材料测量技术领域。钛基底预处理并称重得到质量a；预处理后的钛片在含有氟离子的有机溶液体系中进行阳极氧化得到二氧化钛纳米管，在300-500℃进行热处理，保温1-3h，然后随炉冷却至室温，样品取出后称重得到质量b；热处理后的ICP测定钛元素浓度，换算成阳极氧化过程结束后含有氟离子的有机溶液中钛元素的总质量c；根据公式：c+b-a＝d即可得到二氧化钛中氧元素质量d，进而计算出二氧化钛质量。本发明的技术方案重复性好，效果优异明显，准确度高。
G01N 一种风机叶片裂纹位置确定方法。本发明公开了一种风机叶片裂纹位置确定方法，该方法包括以下步骤：S1、通过仿真建立风机叶片故障的数据库。S2、测量待检测实际叶片的前几阶固有频率。S3、将S2中测得的实际叶片的数据输入到S1中建立的故障数据库中，对实际风机叶片的裂纹位置进行检测。本方法利用仿真法求解叶片裂纹产生的位置，不仅实现了对风机叶片裂纹的及时诊断，还实现了对风机叶片裂纹位置的定量分析，诊断速度快且结果可靠，为设备维护提供了有力保障。
G01N 一种用于超声层析成像的全向激励方法。本发明公开一种用于超声层析成像系统的全向超声激励方法，通过传感器组的全向激励方式产生全向激励信号，全向激励信号在管道中心汇聚后形成虚拟点源；之后超声信号沿原路径继续传播，此时管道内超声信号分布等效于由管道中心虚拟点源发出的大功率全向超声信号。超声信号在管道内传播的过程中遇到气泡和管内液体形成的气液两相界面时发生反射，最终由超声传感器组进行采集。对采集到的信号进行处理即可得到具有较高质量的检测结果。采用本发明的技术方案，能够大幅提高检测的效率，避免了超声传感器信道切换导致的误差，提高了检测结果的质量，适用于对检测效率和成像质量有较高要求的环境。
G01N 一种基于遗传算法的超声传感器阵列参数的分析方法。本发明公开了一种基于遗传算法的超声传感器阵列参数的分析方法，用于对GIS壳体焊缝内部缺陷进行检测，属于无损检测领域。该方法以全聚焦成像法则为目标函数，通过遗传算法对超声传感器阵列的中心频率和孔径尺寸进行优化。该方法的优势在于通过与优化算法相结合对超声传感器阵列参数进行优化，可以在全局范围内找出最佳的检测参数组合，克服以往根据经验来多次调整阵列参数，且未必得到最优的阵列参数下的检测结果。由于焊缝中缺陷要比各向同性材料中的缺陷检测难度大，通过该方法找到最优的检测参数，更有利于焊缝内缺陷的检出；因此，此方法具有很强的实用性，并可提高GIS壳体焊缝内部缺陷的检出率。
G01N 一种拉扭载荷下的高温多轴应力应变关系建模方法。本发明公开了一种拉扭载荷下的高温多轴应力应变关系建模方法，该方法的步骤为：利用单轴试验数据拟合模型参数，并利用单轴应力应变迟滞回线进行验证；分析拉扭加载下各个多轴分量的应力应变状态；将加载过程细分为足够多的载荷步，并利用屈服准则判别每一个载荷步是弹性加载还是非弹性加载；对弹性载荷步，利用弹性矩阵以及胡克定律多轴形式进行求解多轴应力状态；对塑性载荷步，先利用应力返回算法确定多轴应变增量，再利用径向回流法求解多轴应力状态；对照模型预测结果和高温拉扭试验结果所画出的应力应变迟滞回线，发现塑性应变、应力峰谷值和回线形状均较为接近。预测结果说明该方法能较好的计算高温下的拉扭多轴应力应变关系。
G01N 一种提高岩石低温加载试验精度的辅助装置。本发明公开了一种提高岩石低温加载试验精度的辅助装置，该装置由内胆、杯身、杯盖、杯底和圆形钢板组成。圆形钢板设置在内胆中，圆形钢板的边缘与内胆的内壁相接触，圆形钢板的边缘处安有四个单向排气阀。单向排气阀设置在排气空间内。试验时，将岩石从低温箱中拿出放入内胆中，圆形钢板放在岩石上方，拧上杯盖，拧下小杯盖和杯底，将本发明的辅助装备放在加载台上，实验仪器作用在圆形钢板上。圆形钢板上的四个单向排气阀能够将内胆中的空气排出，以减少试验误差。
G01N 圆柱套筒壁间结合面接触热阻测试方法及装置。圆柱套筒壁间结合面接触热阻测试方法及装置，本发明将外环测试件，内环测试件和标定的铜环依次相套连接营造出沿环状试件径向传导的一维稳态导热环境。利用布置在径向不同半径上的测温传感器，测量上述各试件不同半径的温度，将两测试件上所测温度值利用数值方法进行拟合，并外推至接触结合面处，得到接触结合面处的温降；利用标定铜环上所测温度，根据单位长度上径向一维导热线热流密度公式，得到接触结合面处的热流密度。最后，由接触热阻是接触热导的倒数得到接触结合面处的接触热阻；同时，也可根据径向一维导热导热系数的规律，得内外环试件的导热系数。
G01N 局部升温薄板屈曲试验夹具及实验方法。局部升温薄板屈曲试验夹具及实验方法，该夹具可与实验加载机与预加载车配合使用，能够针对不同厚度薄板进行局部升温试验或者常温屈曲实验，并且，通过调节螺栓与可以保证试件中心线与加载中心位于同一直线；夹具可以对试件下端实现完全固定，同时，可以约束试件上端除轴向加载方向之外其他方向自由度。为了解决局部升温试验中预加载试样夹持问题以及进行薄板试件屈曲试验时的装夹问题，使试验结果更准确，减小试验偏差，本发明提出了局部升温薄板屈曲试验夹具及其相关试验方法。
G01N 一种管内固相微萃取技术用于牛奶中磺胺类抗菌药的快速检测方法。一种管内固相微萃取技术用于牛奶中磺胺类抗菌药的快速检测方法属于分析化学技术领域。该方法首先利用石墨烯嵌入的甲基丙烯酸正丁酯‑乙二醇二甲基丙烯酸酯多孔聚合物整体柱作为管内固相微萃取的萃取相，对牛奶中的磺胺类抗菌药进行萃取，解析后通过与荧光胺反应产生具有强荧光性质的衍生物质，最后利用毛细管电泳‑激光诱导荧光检测器对衍生后的样品进行分离和检测。本发明的方法操作简单，绿色环保，检测灵敏度高，检测时间短，是一种简便、快速、准确的分析方法。在环境分析、食品安全领域有广阔的应用前景。
G01N 一种车用动力电池热性能测试系统。一种车用动力电池热性能测试系统属于电动汽车电池领域。系统包括高温防爆箱；高温防爆箱内设置压力传感器、温度传感器、加热制冷装置、电池模组和循环风机；循环风机连接循环电机；高温防爆箱上设有排气孔，排气孔、球阀、取样口、截止阀和气相色谱仪依次连接；同时球阀通过排气管道还连接到气体采集袋；压力传感器和温度传感器通过数据采集器连接到计算机；充放电机通过插座连接到电池模组；高温防爆箱上设有观察窗，观察窗通过内窥镜于摄像机连接。该系统能进行电池热特性测试、电池排放分析和电池热失控测试。该装置结构简单，成本低，能对锂离子电池进行多种功能的测试，进而实现对电池包结构上的优化设计，具有广泛的市场应用前景。
G01N 一种基于新型二维材料黑磷的化学及生物物质探测方法。一种基于新型二维材料黑磷的化学及生物物质探测方法,属于荧光技术与生物光子学技术领域。根据需要配制相应的不同浓度的荧光探针试剂，用荧光分析装置测这些溶液均有荧光信号；再配制黑磷与荧光探针的混合溶液，荧光信号变微弱；将前面所述的加入黑磷后荧光变弱的溶液与待测溶液混合后荧光逐渐恢复，据此进行探测。所用的溶剂可以为PBS，也可以为细胞培养基，或者其他能够使体系的荧光性能保持稳定的缓冲液。黑磷的表面积体积比大于石墨烯，于是结合化学或生物物质的能力更强；其次黑磷比石墨烯易降解，黑磷在磷酸盐缓冲液中容易降解为无毒的磷酸盐和磷酸酯。
G01N 一种准原位EBSD技术研究合金基带再结晶及立方织构形成机理的方法。一种准原位EBSD技术研究合金基带再结晶及立方织构形成机理的方法，属于高温超导涂层导体用织构合金基带研究领域。由于现有的EBSD设备不能进行高温加热，因而限制了采用原位EBSD技术研究高温下合金基带再结晶及立方织构形成的机理。本发明提出一种采用准原位EBSD技术研究合金基带再结晶及立方织构形成机理的方法，并针对所研究样品的不同（平面或截面）设计了用于准原位EBSD测试的样品台。准原位EBSD技术的提出为研究合金基带再结晶及立方织构形成的机理提供了一种新方法。
G01N 含刚性板构件抗剥离试验装置。一种含刚性板构件抗剥离试验装置，包括传感器、加载杆、微调螺母、螺母杆、支墩、钢板、支座，其中刚性板、构件填充物为一体构件，本实验装置可用于测量各种不同形式含有刚性板构件的抗剥离实验，以图中构件为例，图中该构件两端为刚性板，中间填充有构件填充物；加载杆将压力均匀的传递与四个螺母杆上，螺母杆穿过构件中其他材料与构件刚性板接触，通过不断加载直至刚性板与构件剥离，测试构件抗剥离能力；支墩支撑在钢板上；钢板置于支座上。本发明能够准确测量含刚性板构件中刚性板与其他材料之间的粘结力。测试刚性板与其他材料之间的抗剥离能力。具有安全性高、安装简便、费用低、测量准确等特点。
G01N 微/纳米纤维拉伸扭转实验方法。本发明涉及一种微/纳米纤维拉伸扭转试样台及实验方法，通过本试样台同时利用纳米拉伸仪实现对微/纳米纤维定量扭转后拉伸，该实验方法也可以有效防止纤维的断裂和损伤；本试样台可以反复使用，不会变形、失稳，不影响拉伸实验中纤维对中精度，提高了实验效率，也使得实验的重复性更好。
G01N 一种自由落体连续冲击试验机。本发明公开了一种自由落体连续冲击试验机，属于材料力学性能检测领域。基体上的涂层在经受冲击时与基体结合情况、涂层的强韧性以及涂层开裂性能是涂层的一项重要性能指标，但目前对这类性能的测试手段较少，因此，为了更好、准确、高效的表征涂层的这些性能，本发明公开了一种自由落体连续冲击试验机。本发明包括如下几个组成部分：基座(1)、动力及磁力控制总成(2)、滑轨及冲击头定位总成(3)、滑块及磁力部件总成(4)、冲击头总成(5)、样品夹持总成(6)、冲击高度控制总成(7)、控制系统。试验机的冲击功是所述的冲击头总成(5)的重力及其重心提升的乘积。
G01N 一种对流量不敏感的微型热导检测器。一种对流量不敏感的微型热导检测器，属于微电子机械系统领域。在硅基底背面蚀刻“总分总”形式的微通道作为气流通道，在硅基底正面采用蚀刻技术将硅基底贯穿形成两个微长方体热导池，同时形成位于硅基底正面的网状支撑膜及其上的热敏电阻并悬挂于热导池上方，最后硅基底分别与玻璃盖板及玻璃衬底键合完成制作。该结构实现了气流通道与热敏电阻非共平面设计，并结合分支形式的微通道布置，实现气流通道与热导池的半扩散式设计，大大减小了气体流量波动对于热导检测器工作性能的影响，并同时兼顾了响应速度的要求。此外，非共平面设计避免了传统设计中通道对于电路集成的干扰，使得在硅基底正面直接集成电桥及相关电路变得简单易行。
G01N 适用于FRP筋与木材粘接滑移性能试验的一种夹具装置。适用于FRP筋与木材粘接滑移性能试验的一种夹具装置，属于古建筑木结构修复和加固领域。包括带有螺纹内丝的钢管，热弯成U型的钢筋；带有螺纹内丝的钢管一端A平行嵌套焊接在U型钢筋的两个平行的支脚之间，U型钢筋的U型弧端与带有螺纹内丝的钢管一端A之间具有一段距离形成预留孔；待试验的FRP筋的一端从带有螺纹内丝的钢管的另一端B插入到带有螺纹内丝的钢管内部，同时在带有螺纹内丝的钢管内部FRP筋与钢管之间采用灌溉的环氧树脂粘结在一起；待试验的FRP筋的另一端插入并穿过实木块的孔洞中，并采用碳板胶填满孔洞。通过此夹具装置能够将FRP筋与万能力学试验机牢固固定，从而便于FRP筋与实木木材粘接滑移性能试验的开展。
G01N 一种半导体器件微结构热阻的测量系统。本发明涉及一种半导体器件微结构热阻的测量系统，包括被测器件、温箱、数据采集模块、FPGA控制模块、接口模块、上位机和电流源模块。半导体器件中存在着微米特征尺寸的微结构，这种微结构在器件热量传递过程中承受热应力的能力直接关系到器件性能的优劣，因此测量器件内部微结构的热阻，对提高器件可靠性具有重要的意义。本发明的数据采集模块包括AD转换电路，采用采样速率为65MSPS的AD转换芯片，相对于现有的热特性分析仪采样速率提高了多倍。高采样速率可以提供高时间分辨率，在一定的热量传输速度下，配合特殊算法可以获得更高的空间分辨率，相应的可以获得半导体器件内部微结构的热阻信息。
G01N 一种轴类结构类表面波非接触式波速提取的方法。一种轴类结构类表面波非接触式波速提取的方法，属于无损检测技术领域。采用超声显微镜方法检测试件力学性能已经被广泛的应用于无损检测领域，表面波波速是材料力学性能超声测量的关键。由漏类表面波和直接反射波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料微结构方面的许多信息，本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，通过实验得到的不同频率下的散焦周期与理论值的拟合对比，进而反演出柱面轴类试件柱面表面波波速。本发明可对不同材料的类表面波波速进行提取；可在宽频范围内对类表面波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可对不同频率段内的类表面波波速进行提取。
G01N 应力条件下油气管道用高强钢直流杂散电流腐蚀评价方法。一种应力条件下油气管道用高强钢直流杂散电流腐蚀评价方法，属于油气管道检测与评价领域。该方法的实施步骤如下，S1管线信息管理；S2应力状况评价；S3杂散电流干扰评价，杂散电流干扰分为直流干扰和交流干扰；S4土壤腐蚀性评价；S5腐蚀速率预测及评价，将检测到的土壤电导率、土壤pH值、计算得到的直流杂散电流密度和应力水平进行处理得到腐蚀速率与以上因素的数学关系，进行腐蚀速率预测及评价。本发明方法针对现有标准和评价方法对土壤腐蚀性、杂散电流干扰检测结果进行综合评价，实现了对管线应力状况进行评价，针对高强钢管线得到直流杂散电流密度及应力水平，并对腐蚀速率进行预测及对腐蚀程度进行评价。
G01N 一种纳米多层膜调制比的实时测量方法及装置。本发明涉及一种纳米多层膜调制比的实时测量方法及装置。首先制备出目标调制周期下不同调制比的纳米多层膜作为标准样，计算其电阻率，建立电阻率与调制比一一对应的数据库。然后通过机械臂调整四探针测试仪的探针与待检测薄膜相对位置，测出待检薄膜电阻率。最后通过计算机对采集的信号进行处理，在数据库中检索出该电阻率对应的调制比，即为待检薄膜调制比。工业制备纳米多层膜过程中，为了保证每个调制周期准确的调制比，需要对其频繁的离线检测，耗费了大量时间。该方法的提出成功地解决了这一问题，在多层膜制备过程中可实时检测薄膜的调制比，及时发现调制比不合格膜，节约大量时间，提高工作效率。
G01N 一种以ZrP-CA为载体的固定酶电极的制备方法。本发明公开了一种以ZrP-CA为载体的固定酶电极的制备方法，属于材料科学技术领域。包括以下步骤：制备炭气凝胶；将CA、正丙醇锆、去离子水以质量比为1∶1∶25的比例混合，按Zr∶P的摩尔比为1∶2，滴加入85％磷酸，搅拌后转移到密闭的玻璃容器中，在85℃水浴中加热3d；将质量比为1∶4的ZrP-CA粉末和GOD用纯度为95％的乙醇溶解，放入4℃冰箱中；将GC电极用氧化铝打磨，蒸馏水和无水乙醇超声清洗，干燥，将悬浮液滴加到处理好的GC电极表面，再滴加0.1％Nafion溶液，室温自然干燥。本发明炭气凝胶的导电率高有利于电子传递，磷酸锆的生物相容性好有利于酶的固定，提高了酶的固定效果。
G01N 一种关节软骨微结构纳米压痕镶嵌保水试样台及实验方法。本发明涉及一种关节软骨微结构纳米压痕镶嵌保水试样台及实验方法，该试样台由台体、容置槽、套管、关节软骨和树脂组成。本发明的关节软骨微结构纳米压痕镶嵌保水试样台可以解决软骨试样表面处理困难及镶嵌法对软骨表面脱水问题，使得整个被测试样在表面处理及测试过程中无任何微小扰动。本试样台采用研磨、抛光的方法对软骨表面进行了处理，可以有效地显示软骨表面的微结构；磨抛过程及测试过程中试样不会产生扰动；国内现有纳米压痕仪基本全部依赖进口，其保水组件价格昂贵，该实验方法降低了实验成本且可信度高于压痕仪上的配置组件。
G01N DNA与石墨烯有序组装在金电极表面的方法。本发明涉及一种将DNA与石墨烯量子点通过化学键结合从而在金电极表面有序组装的生物传感器新方法，属于电化学生物传感器领域。其特征在于，电极的修饰过程中利用GQDs表面含有羧基官能团的性质，将DNA末端修饰的氨基与GQDs边缘的羧基通过EDC、NHS发生加成反应，从而产生DNA-GQDs-DNA的堆叠结构。本发明修饰的DNA/GQDs/DNA/Au电极相较于原先的DNA/Au电极，其具有良好的导电性能以及电化学性能，能够有效的用于测定Micro RNA等特定序列的基因片段。而且该电极的修饰方法也具有制作流程简单，制作成本低，在空气中可较长时间保存的优点，便于研究及实际检测中的使用。
G01N 一种验证重型机床地基承载力实验方法。本发明涉及一种重型机床地基承载力实验方法，该方法包括确定模型箱尺寸、确定模型材质及相似比、试验台搭建、施加载荷、数据测定及分析；通过载荷试验后，根据实验数据用Matlab拟合出不均匀沉降实验期间基础变形图、机床刀尖点位置的偏移图和机床模型横梁内应力变化曲线等分析图。本发明合理高效，去除了不必要的操作，具有非常高的效率。
G01N 局部升温薄板屈曲试验夹具及实验方法。局部升温薄板屈曲试验夹具及实验方法，该夹具可与实验加载机与预加载车配合使用，能够针对不同厚度薄板进行局部升温试验或者常温屈曲实验，并且，通过调节螺栓与可以保证试件中心线与加载中心位于同一直线；夹具可以对试件下端实现完全固定，同时，可以约束试件上端除轴向加载方向之外其他方向自由度。为了解决局部升温试验中预加载试样夹持问题以及进行薄板试件屈曲试验时的装夹问题，使试验结果更准确，减小试验偏差，本发明提出了局部升温薄板屈曲试验夹具及其相关试验方法。
G01N 一种快速检测水蚯蚓对污泥活性影响的方法及装置。一种快速检测水蚯蚓对污泥活性影响的方法及装置属于污水处理领域。其检测方法是，通过恒温水浴锅调节反应系统温度，取出一定量的待测污泥放入反应瓶中，然后将一定量的水蚯蚓置于滤网上，将空气泵或氮气瓶与曝气盘连接，通过调节与空气泵连接的流量计调节曝气量大小或用氮气吹脱创造无氧环境，通过观察pH计数值，从液上管加入NaOH或HCL溶液调节pH。取样时向液上管通空气或氮气，将上清液从液下管排出，每隔一段时间测定反应瓶上清液中的基质浓度，绘制基质浓度变化曲线，根据基质浓度变化曲线计算出反应系统的反应速率，同时测定所取水样中的氨氮、硝态氮、亚硝态氮、P量，得出水蚯蚓对污泥活性的影响。
G01N 一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验系统。一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验系统，属于管道腐蚀与涂层剥离检测领域。该试验系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。该试验系统可以模拟埋地钢制管道实际工况，能够对管线进行不同影响因素（土壤电阻率/电导率、土壤酸碱度、不同应力水平、杂散电流种类/强度、破损面积/剥离面积等）下的腐蚀规律实验；能够进行管线阴极剥离实验以及因杂散电流流入导致涂层破损处产生剥离的实验；能够进行管线阴极剥离导致的层下腐蚀实验以及因涂层破损产生的腐蚀（包括杂散电流腐蚀）实验。可适用于埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀检测实验室研究以及管道生产企业的前期研究中。
G01N 一种拉伸应力作用下埋地钢质管道杂散电流腐蚀试验方法。一种拉伸应力作用下埋地钢制管道杂散电流腐蚀试验方法，属于材料腐蚀与防护领域。方法使用的系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。应力加载试验系统产生试样试验所需压力，土壤环境模拟系统模拟埋地金属所处的土壤环境，配置不同酸碱度和电导率的土壤溶液，杂散电流模拟系统产生直流、交流、交直混流杂散电流，阴极保护系统为试样提供阴极保护电位，电化学测试系统测试不同影响因素下试样的腐蚀电位。该系统能测量失重；能获取腐蚀形貌；能够产生直流、交流、交直流混流杂散电流；能够根据实际运行工况提供实验所需的应力；能模拟阴极保护；能够进行不同影响因素下的腐蚀规律实验。
G01N 接地网圆钢棒腐蚀检测周侧加载传感器。接地网圆钢棒腐蚀检测周侧加载传感器，属于无损检测领域，具体涉及一种利用超声导波检测电力系统接地网圆钢棒腐蚀的超声导波传感器。传感器由8-16个传感器单元组成，传感器单元由传感器外壳（1）、嵌于传感器外壳（1）内部的滑块（3）、传感器外壳（1）和滑块（3）之间的一对弹簧（2）、定位滑块（3）的一对定位销（4）、压电片（6）、支撑保护压电片（6）的保护层（7）、压电片正负两极的引线（5）、保护层（7）和滑块（3）之间背衬材料（8）以及将多传感器单元连接起来的轴销（9）组成。在实际使用时，8-16个传感器单元组成传感器，实现传感器沿圆钢棒侧面周向均布的加载方式，可以适用于直径为Φ14-28mm的常用型号接地网钢棒的无损检测。
G01N 一种利用海底压差的海水采集器。一种利用海底压差的深海海水采集器，属于深海海水采集装置。通过动力装置控制采集瓶和平衡瓶的高度差，利用海水压力差来控制采集瓶下端单向阀的开启和关闭，进而控制海水水样的保压、采集及降压。当采集瓶位于平衡瓶的上部时，在压力差的作用下，平衡瓶对采集瓶的采集腔进行保压，此时单向阀关闭；当采集瓶位于平衡瓶下部时，在压力差的作用下，单向阀打开，外界海水进入采集腔，完成海水采集工作。本发明的采集器操作简单、工作可靠，适用于不同水深环境下的海水采集。
G01N 透射电镜用原位双轴倾转纳米压痕仪。透射电镜用原位双轴倾转纳米压痕仪属于纳米材料原位测试领域。热双金属片一端固定在金属环的上面，另一端为自由端；在自由端且热膨胀系数低的一侧固定一个悬臂梁针尖，悬臂梁针尖上的针尖背对着热双金属片放置，样品固定在样品支撑台的一端上，样品支撑台的另一端固定在金属环上且要让样品正对悬臂梁针尖放置，且样品与针尖缝隙在2-50微米之间；热双金属片和悬臂梁针尖、样品和样品支撑台分别用导电材料固定在一起，热双金属片、样品支撑台分别与金属环绝缘固定，在热双金属片、样品支撑台上分别焊接电极，电极与外部测试电路连接。本发明同时保持着X、Y轴两个自由度，在压缩的同时对纳米材料的结构进行实时原位原子尺度的观测。
G01N 模拟吸烟机构。本发明涉及烟草研究技术领域，提供了一种模拟吸烟机构。该机构包括捕集装置、吸气装置以及控制器；通过吸气装置使模拟用烟支的主流烟气通过捕集装置，利用捕集装置捕集主流烟气中的待捕集成分，在此过程中，通过控制器控制吸气装置的启停，以控制吸气装置的吸气时长和停止时长，从而准确的模拟出人体的实际吸烟过程，进而可精准地测定人体在实际吸烟过程中所摄入的某种有害成分的量。
G01N 一种移位复用复频域光学相干层析扫描探测方法。本发明涉及移位复用复频域光学相干层析扫描探测方法和系统，包括发射光路系统、接收光路系统、分光棱镜反射光路系统、以及分光棱镜透射光路系统，通过移动载物平移台，依次改变探测主点位置，针对每个探测主点位置，用压电陶瓷平移台产生相移，获取一组定步长相移干涉图，直到达到要求的探测深度，对于获得的多组定步长相移干涉图，分别进行相移去镜像和直流项处理，得到m幅与探测主点位置对应的无镜像和直流项样品层析图；分别截取每幅样品层析图中心位置横向前后各N/2个像素，得到m幅截取图像，将按探测方向排列的m幅截取图像合成为一张层析图。
G01N 一种多功能内壁表面无损检测装置。一种多功能内壁表面无损检测装置，该装置包括机械传动系统、电气控制摄像系统；超声波测距仪A固定在升降小车的平台与齿条输出处的一侧，连接件A固定在沿齿条的水平方向且固定在驱动电机B一侧，反光片A固定在连接件A上；超声波测距仪A通过与反光片A之间的信息反馈可实现对齿条的伸出长度测定，以获得微摄像头A拍摄相片的位置信息。所述超声波测距仪B安装在多级气缸与连接件D的一侧，反光片B固定在沿多级气缸伸缩方向的连接件C上，通过超声波测距仪B以获得微摄像头B沿多级气缸伸缩方向的长度信息。本实用新型所述的多功能内壁表面无损检测设备具有结构简单，操作实用方便，价格低廉等优点。
G01N 铝合金熔液减压密封凝固试样的密度测试装置。一种铝合金熔液减压密封凝固试样的密度测试装置属于铝合金熔液含氢量测试装置制造技术领域，其特征在于：它由其入口端经由管道阀门与真空泵相连的预真空室、经由另一个管道阀门与预真空室的出口端相连的凝固室、位于凝固室的台架上的砂型样杯以及经过管道与凝固室相通的空气阀门构成，它可快速而准确地测定铝合金熔液减压密封凝固试样的密度，若通过经验曲线把它与铸件针孔度相联系，便可在炉前快速而准确地测定并控制铝合金熔液的熔炼质量。
G01N 一种用于工业建筑的楼板结构抗冲击性能试验装置和测试方法。一种用于工业建筑的楼板结构抗冲击性能试验装置和测试方法，属建筑工程技术领域，本发明根据工业厂房楼板的特性，取其局部进行落锤冲击试验，试验装置由钢板、楼板、减震层、弹簧支座和作动器五部分组成。其中，弹簧支座用于模拟厂房楼板周边结构对楼板的水平约束，钢板和滑动钢球用于确保试件在平面内发生移动，作动器用于固定试件，通过开展落锤试验来测量减震材料的减震效果，通过传感器进行数据采集并进行分析。本发明具有实质性特点和显著性进步，构造合理，测试方便，大大简化了大型工业厂房楼板振动测试方法。
G01N 一种测试水泥基材料内部不同开裂情况的装置和方法。一种测试水泥基材料内部不同开裂情况的装置和方法，属于建筑材料测试领域。试验方法为将标准尺寸40×40×160mm的水泥基材料试件(1)四周用塑料薄膜包裹密封，固定于抗折试验机(2)中，在试件(1)两个相对的40×40mm的平行面上分别固定两个不锈钢电极(3)，(3)与恒电位仪通过工作电极(5)和参比电极(6)分别相连。测试时，通过抗折试验机(2)对试件(1)施加不同等级的弯曲荷载，使试件(1)达到不同开裂情况，完成恒电位仪(4)进行交流阻抗谱的测试过程，以电脑(7)采集到阻抗参数R来反映水泥基材料内部的不同开裂情况。该测试方法能够快捷、准确的反映水泥基材料内部的不同开裂情况，并且简单实用。
G01N 一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验系统。一种应力与杂散电流耦合作用下埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀试验系统，属于管道腐蚀与涂层剥离检测领域。该试验系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。该试验系统可以模拟埋地钢制管道实际工况，能够对管线进行不同影响因素（土壤电阻率/电导率、土壤酸碱度、不同应力水平、杂散电流种类/强度、破损面积/剥离面积等）下的腐蚀规律实验；能够进行管线阴极剥离实验以及因杂散电流流入导致涂层破损处产生剥离的实验；能够进行管线阴极剥离导致的层下腐蚀实验以及因涂层破损产生的腐蚀（包括杂散电流腐蚀）实验。可适用于埋地钢质管道涂层剥离与腐蚀检测实验室研究以及管道生产企业的前期研究中。
G01N 一种基于时间反转周向Lamb波的大口径厚壁管道缺陷定位方法。本发明涉及一种基于时间反转周向Lamb波的大口径厚壁管道缺陷定位方法，其将管道中的缺陷视为一个波源，将周向Lamb波与缺陷相互作用产生的散射信号视为由该波源发出，散射信号被多通道传感器接收、截取并翻转后又被二次激励，实现了对大口径厚壁管道内壁小缺陷检测；利用时间反转聚焦原理，信号必将在波源（即缺陷）位置聚焦，从而产生具有较高幅值的缺陷回波信号，以此可判断缺陷的存在；同时根据时间反转对周向Lamb波频散和多模态效应的补偿特性，直达信号也将发生部分聚焦，以此为时间基准，实现了大口径管道缺陷的周向定位。可通过以下两种方式实现该过程：应用传感器阵列和多通道信号激励接收系统进行检测；应用一对传感器和单通道信号激励接收系统进行检测。该方法解决了时间反转超声检测中时间基准难找、缺陷难定位等问题。
G01N 一种基于单纯形法的各向同性薄板材料弹性性质获取方法。一种基于单纯形法的各向同性薄板材料弹性性质获取方法，属于超声导波无损检测与评估领域；基于声学显微镜技术，自行开发的材料弹性系数的超声测量系统，采用线聚焦PVDF探头，通过纵波和表面波波速的同时测量，可实现材料的弹性系数无损检测。通过一种新的反演算法，利用该线聚焦超声探头来获取薄板材料的弹性性质。该方法基于单纯形法诱导目标函数于频散特征方程的系数矩阵行列式中，弹性性质与式样密度都可以通过声学性质及所测密度来获得。本方法可解决各向同性薄板材料波速提取的问题，是一种先进的材料波速提取方法。
G01N 带有预磨厚度控制装置的试样预磨机。本发明涉及一种带有预磨厚度控制装置的试样预磨机，属于生产制造和教学实验领域；该装置包括机体、磨盘、夹具、预磨厚度控制装置、夹具升降机构、蜗杆锁死按钮、曲柄摇杆、立柱、进水管、电机、水管控制开关和电源控制开关；该装置由于增加了夹持装置无需手持，方便省力；试件夹具配有多种形状的调整垫片，可以满足于不同形状试件夹持所需；能保证试样表面平整、无倾斜和无塌边现象；能高精度的控制预磨试件的预磨厚度。
G01N 直流杂散电流作用下埋地金属管道防腐层剥离测试系统。本发明公开了一种直流杂散电流作用下埋地金属管道防腐层剥离测试系统，包括：直流杂散电流系统，用于提供试样防腐层阴极剥离所需的直流杂散电流；电化学测试系统，用于测试直流电阴极极化过程中试样防腐层剥离的动力学参数，并进行数据的处理与分析；土壤模拟溶液系统，用于模拟埋地金属管道在不同土壤环境下的实际工况；试样夹持系统，用于夹持实验所需的埋地金属管道的试样；电解池系统，用于盛放土壤模拟溶液和固定试样夹持系统。本发明结构简单，拆装方便，实验结果重复性好，能够有效模拟实际工况下因杂散电流流入埋地金属管道防腐层破损点造成的管道防腐层阴极剥离，适用于各种埋地管道防腐层的阴极剥离实验研究。
G01N 一种装配整体式地铁车站模型结构及其制作方法。一种装配整体式地铁车站模型结构及其制作方法，属于地下结构抗震和岩土地震工程模型试验领域，包括：预制模型构件、现浇模型构件、模型钢筋和等效连接器；布置模型钢筋；在模型钢筋上布置等效连接器；制作预制构件；安装负二层预制模型构件；布置负二层支护；现浇底板；安装中梁；布置负一层支护；安装负一层预制模型构件；现浇中板；安装顶梁；现浇顶板。本发明可在装配整体式地铁车站的缩尺模型试验中使用，具有能反应出原型结构主要结构特点、制作经济便捷等优点，具有广阔的应用前景。
G01N 一种颗粒增强复合材料各组分就位性能测试方法。本发明公开了一种颗粒增强复合材料各组分就位性能测试方法，属于微纳米力学测试技术领域。将被测颗粒增强复合材料镶嵌、研磨、抛光，制成用于纳米压痕和纳米划痕的试样。通过反馈调节方法，使得压头保持恒定的划入深度完成一系列划痕。以圆形区域中心点为零点，建立包括全部划痕路径的直角坐标系，将划痕路径上采集点的坐标导入origin。通过接触力学判断准则，获得每条划痕界面相的起始点和结束点位置，并将界面相的起始点和结束点依次连接成线，即可获得界面相的形貌。本发明对微纳米尺度材料进行纳米压痕实验时，可以有效的判断典型区域一定深度下的界面相宽度，获得无周边效应影响的颗粒增强复合材料各组分就位性能。
G01N 一种多点顶紧的微转动调平装置。本发明公开了一种多点顶紧的微转动调平装置，属于纳米压痕力学测试技术领域。本发明实现试样在纳米压痕仪的卡台中发生微尺度转动，不仅得到垂直于压入方向的平面，而且使得任意表面起伏度较大的试样被测微尺度的区域也可以垂直压入方向，解决了被测平面预压入方向不垂直带来的误差，更使得通过纳米压痕技术进行恒深度划痕成为可能。本发明通过机械调平方法实现，成本低廉、体积小，并同纳米压痕仪的卡台相结合，节省空间便与推广。
G01N 一种矩形长条薄板型试件抗拉试验夹具。本实用新型公开了一种矩形长条薄板型试件抗拉试验夹具，制作试件时需要在试件的端部开洞，洞口的中心离端部的距离约试件长度的1/8。销轴一端部需设置螺帽，沿着螺杆将另一端头直径改小，使端部螺杆向内收缩，便于销轴穿入夹板和试件。试件端部与夹持部内壁空隙空间配上可自由拆装的螺栓和螺母，保证试件在拉伸的过程中轴心受拉，不会发生滑移现象且不会碰触到夹持部内壁，利用环氧树脂胶在试件的两端部分别贴钢片进行加密处理。若想在高温条件下对矩形长条薄板型试件拉伸性能测量可在浇筑试件时利用钢网片在距其端部1/4位置处进行加固处理，测试结果精确可靠，同时该夹具结构简单，方便制造，装夹方便，成本低。
G01N 数控机床组合直线进给单元磨损规律试验装置。本发明公开了数控机床组合直线进给单元磨损规律试验装置，试验装置进行加载试验，床身上U轴交流伺服电机通过联轴器与U轴驱动丝杠副的丝杠连接，床身上X轴交流伺服电机通过联轴器与X轴滚珠丝杠副的丝杠连接，X轴滚珠丝杠副与施力拖板采用滚珠螺母式结构相连，U轴驱动丝杠副与X轴滚珠丝杠副的另一端分别于轴承配合。施力油缸体按照机床的实际工况从不同的方向施加载荷通过运动拖板传输至滚珠丝杠副及滑动直线导轨副，运动拖板的母体采用铸铁材料，内部采用加强筋增强床身的刚度。该试验装置可以实现反复试验，用于探究滚珠丝杠副和滑动直线导轨副在复杂载荷工况下磨损的随机性，总结滚珠丝杠副和滑动直线导轨副的磨损规律。
G01N 一种水-冰-岩耦合机理的岩石裂隙试验系统。本发明公开了一种水‑冰‑岩耦合机理的岩石裂隙试验系统，本发明提供了一种能够在改变水压和围压的情况下，连续检测裂隙温度场和裂隙冻胀的发展情况的试验系统。液压伺服压力机通过施压力臂作用在受压力臂上，实现对试样的围压加载；冷浴循环器通过制冷板，实现对岩样的降温；监测装置包括DIC和红外热像仪，实现对裂隙的实时监测，并外接计算机，实现对数据的实时采集；水压控制系统利用水压控制箱调节注排水，利用水压传感器实时反馈水压，实现对试样水压的准确调控。该结构能够实现岩石裂隙在冻结过程中的温度场数据的连续采集和冻胀的发展情况的实时监测，结构简单可操作性强。
G01N 用可见光断层扫描技术测定烟尘浓度场的方法和装置。用可见光断层扫描技术测定烟尘浓度场的方法和装置是用于气固二相流三维浓度场分析的，如旋风除尘器空间浓度分布研究等。本发明中，其射线源采用了可见光源，如点光源，其投影数据是以从点光源到各接收器之间各点上光衰减系数对射线的线积分为依据的。同时设计了相应的装置，然后用公知的计算机辅助图象重建技术把投影转化为图象。与目前通用的浓度场测定法相比，具有可较精确地测定烟尘场的空间浓度分布、易于实现测量过程自动化等优点。
G01N 一种测定硬化混凝土中磨细矿渣原始含量的方法。一种测定硬化混凝土中磨细矿渣原始含量的方法属于建筑材料测试技术领域。细矿渣被大量应用于水泥混凝土中，但是如果其使用量过高将导致混凝土和易性差、强度降低、容易收缩开裂、耐久性不足等质量问题，本发明的目的在于提出一种简单易行的测试方法，能够方便准确地测定硬化混凝土原始组份中磨细矿渣的含量，本发明有2个创新点，第一：用盐酸（0.5M HCl）溶解法确定已经除去了粗集料的混凝土样品中砂子的含量，有效地确定了硬化混凝土原始组分中细集料的含量，该方法测量准确度高，可操作性强。第二：以水泥和磨细矿渣中CaO含量质量守恒为依据，提出了一种数学计算方法来确定混凝土中原始磨细矿渣的掺量，推倒过程严谨，计算结果准确。
G01N 激光辐照圆柱壳试验加载装置及实验方法。本发明涉及一种激光辐照圆柱壳试验加载装置及实验方法，其通过在激光辐照圆柱壳试验加载装置弹簧盖板下安装有弹簧，弹簧盖板在承受上压力或弹簧弹力作用下可沿弹簧盖板固定杆上下移动，保持试件在激光辐照过程中始终存在载荷作用，能够完整的进行圆柱壳在激光辐照及机械载荷作用下的坍塌破坏过程；本发明不仅保证压头在加载过程中竖直下压，且始终作用于同一点上不发生移动，从而有效避免因压头倾斜而导致轴压施加不均匀；保证试件在加载过程中中轴线与加载力作用线重合，不发生偏斜，保证受压均匀，从而避免了因试件偏心受压而导致试验结果产生偏差，提高了试验结果的准确性。
G01N 一种用于兰姆波波速检测的点聚焦超声换能器。本发明涉及一种用于兰姆波波速检测的点聚焦超声换能器，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励源产生的脉冲电信号转换为压电薄膜的振动从而产生超声信号，同时接收被测试样的反射回波，并将超声信号转换为电信号。本发明采用压电高分子聚合物作为激励接收元件，接头、金属弹簧、上金属外壳、下金属外壳、绝缘套筒、背衬、绝缘胶、蒸镀电极等即可产生中心频率为14MHz的超声信号。其在极化过程中不需要进行拉伸操作，大大降低了极化难度。本发明具有散焦距离长、频带宽、信噪比高等优点，完全可以满足实验分析的需要。
G01N 一种用于“硅通孔”TSV-Cu结构工艺残余应力的测试方法。一种用于“硅通孔”TSV-Cu结构工艺残余应力的测试方法，属于电子信息技术领域。用压头向下对实验试样中硅通孔中的铜柱进行挤压，同时记录压头向下作用时的位移和压力F，获得压力F和位移曲线，得到压力F下降时的门槛值，并将压力F的门槛值代入压力和界面切应力转换公式中，便得到镀铜工艺制作的硅通孔结构TSV-Cu中铜和硅界面处发生滑移时的切应力门槛值τ0；由切应力门槛值τ0计算得到本发明所需要测量的“硅通孔”TSV-Cu残余应力。本发明最大程度保持试样的完整性，不对试样进行切割等影响残余应力释放的操作，测试结果更加精确，同时残余应力的计算方法简单可靠，可以直观的判断残余应力的正负。
G01N 基于虚拟相控的管道导波聚焦检测方法。本发明涉及基于虚拟相控的导波信号分析方法，属于无损检测信号分析领域。为了解决目前超声导波检测过程中，对于微小缺陷检测回波幅度低，分辨能力低的现状。通过结合相控聚焦思想与虚拟合成方法，在提高缺陷回波幅值，提高检测能力的同时，不过多的提高方法对仪器设备的要求。以最低的成本实现高分辨率高效的检测。本发明主要利用虚拟合成方法，在信号后处理过程中，对多通道信号分别引入适当的时间延迟，补偿各个通道信号到达聚焦点时间，从而实现虚拟的相控聚焦。本发明仅需要1轮激励-接收，便可以对整个检测区域的任意一点进行聚焦检测，检测效率高；对仪器设备要求低；能够对整个检测区域实现成像，检测结果直观。
G01N 餐饮源颗粒物及挥发性有机物采样系统。一种餐饮源颗粒物及挥发性有机物采样系统，该系统包括油烟引入系统、反应停留系统、颗粒物采样系统、VOCs采样系统、控制及数据采集系统。烟气引入系统由等速采样烟枪、加热保温管、温度传感器a串联而成；采样系统分为颗粒物采样系统与VOCs采样系统两部分；所述质量流量控制器用于控制泵引入混合烟气的流量。VOCs采样系统用于采集餐饮油烟中VOCs样品；控制及数据采集系统包括配套软件、LED操控面板、机箱。本系统可同时实现餐饮油烟排放源颗粒物不同粒径样品的采集与VOCs采样，可用于餐饮行业PM2.5与VOCs污染物排放特征、排放因子、成份谱等相关研究。
G01N 一种扭转模态磁致伸缩阵列传感器。一种扭转模态磁致伸缩阵列传感器，属于超声无损检测领域。根据板中SH波振动模式与管道中扭转模态相类似的现象，提出了一种适用于管道布置和阵列的MPSA线圈，设计并研制一种扭转模态磁致伸缩阵列传感器，实现在管道中扭转模态的激励。通过试验验证了研制的扭转模态磁致伸缩阵列传感器在管道上激励T(0,1)模态，试验测试了该传感器的频率响应特性，使用该传感器快速有效检测出对合金钢管中缺陷位置，且定位精度较高，为进一步利用该传感器并结合相控阵原理，实现管道中缺陷二维成像奠定了基础。
G01N 一种测定硬化混凝土原始水灰比的方法。一种测定硬化混凝土原始水灰比的方法属于建筑材料检测领域。目前测定硬化混凝土原始水灰比没有一套系统的方法，常用的理论方法存在难度大、误差大，可操作性较低等缺点。本发明提出了用扫描电镜的背散射模式获取硬化混凝土表面的图像并经过图像软件处理后可以测定出硬化混凝土的原始水灰比，特点是试验方法简便，结果误差小。本测试方法的使用，对于硬化混凝土原始水灰比的测定方法的推广和使用，特别是在建筑检测领域具有重要意义。
G01N 一种基于扫描电子显微镜的原位高温压痕测试系统。本实用新型提供了一种基于扫描电子显微镜的原位高温压痕测试系统，包括扫描电子显微镜，高温压痕测试单元，控制单元以及计算机；高温压痕测试单元包括底座，设于底座上表面一侧的调节台，设于底座上表面另一侧的高温压痕机构；扫描电子显微镜包括电镜极靴，样品腔室，舱门，功能扩展接口，通讯接口以及光纤接口；调节台上设有样品台，X轴调节装置、Y轴调节装置，Z轴调节装置；高温压痕机构包括加热装置，设于底座上的压头座，以及设于压头座上的压头，压头位于电镜极靴下方。本实用新型将扫描电子显微镜与高温压痕测试单元有机的结合在一起，电子束扫描成像与高温压痕可以同时进行，互不干扰，实现真正意义上的原位温度场材料性力学能测试。
G01N 一种用于坝体排水孔中过滤体的颗粒物截留性能的检测系统。一种用于坝体排水孔过滤体的颗粒物截留性能检测系统，其特征在于：该检测系统包括：进水配水箱(1)；清水进水泵(2)；搅拌机(3)；颗粒物悬浮液投加计量泵(4)；提升泵(5)；进水阀门(6)；进水压力表(7)；流量计(8)；过滤体密封卡件；过滤体测试装置(10)；过滤体(11)；出水压力表(12)；出水阀门(13)；在线颗粒计数仪(14)；在线浊度仪(15)和出水储水箱(16)；本实用新型利用在线颗粒计数仪和在线浊度仪实现对坝体排水孔中过滤体对颗粒物的截留性能进行检测，可以评价和确定过滤体的颗粒截留性能参数；可以检测过滤体的破损状况，对颗粒物泄漏程度和过滤体破损程度进行预警和监控，以便及时维护和更换过滤体。
G01N 一种无损测量行波管热阻的装置。一种无损测量行波管热阻构成的装置，涉及微波真空电子器件检测技术领域。所述装置包括：热阻测试仪、测试探头和被测行波管。工作电源经工作电源开关控制,为被测器件提供工作电压电流，测试电流源为被测器件提供测试电流，采集卡采集被测器件的电学温敏参数，计算机处理采集到的电学温敏参数；所述测试探头包括测试二极管、传热触头和两根移动杆；本装置实现了非破坏性地测量行波管的热阻构成并定点研究其散热情况，检测散热能力，测量无损伤、周期短、精度高、成本低，较现有技术有着明显的突破性。
G01N 一种透射电镜双倾原位纳米压痕平台。一种透射电镜双倾原位纳米压痕平台属于纳米材料力学性能-显微结构原位表征领域。该平台主要由粘接区、支撑梁、承载梁、样品载台与微型压头组成，整体结构通过半导体微细加工技术制备。原位纳米压痕实验可采用热双金属片、V型电热梁、压电、静电、电磁、记忆合金等方式进行驱动，样品通过聚焦离子束块体取样技术获得。该一体化平台可置于透射电镜(TEM)样品杆前端的狭小空间内，在双轴倾转条件下，驱动装置驱动微型压头，在透射电镜中对材料进行原位纳米压痕、原位压缩和原位弯曲等实验。可以在亚埃、原子和纳米尺度下对材料的变形过程进行原位观察，研究其变形机制，揭示其显微结构与力学性能的关系。
G01N 基于CIVA仿真软件的管座角焊缝检测方法。本发明是一种基于CIVA软件的管座角焊缝缺陷超声检测方法，属于无损检测领域。本发明利用数值仿真模块进行数值仿真，得到传感器检测位置‑幅值曲线，焊缝缺陷可检区域图形；根据该仿真结果选择传感器的检测角度和检测位置安放传感器；在计算机的控制下超声波信号激励/接收模块产生激励信号，通过传感器激励出超声波信号沿检测试件发射出去，并通过传感器接收反射的超声波信号，然后又经过超声波激励/接收模块传输给计算机；通过计算机里的采集软件即可获得检测波形，最后通过声程计算即可确定焊缝缺陷的位置。本发明能够大大提高管座角焊缝的缺陷检测效率以及缺陷检测的可靠性。
G01N 一种裂隙网络岩石剪切-渗流耦合实验方法。一种雕刻裂隙网络岩石试件及其裂隙渗流耦合实验装置及其方法，属于流体力学、岩石力学领域。本发明通过以下步骤实现：1、准备实验需要的岩石试件及尺寸大小；2、根据现实的裂隙，运用全自动化刻机雕刻出裂隙网络；3、采用具有电液伺服微机控制系统的数控直接剪切试验机进行实验；4、测裂隙网络的压力，根据公式推导得流速；5、测水或油在岩石裂缝变化发展状况；6、应用数码摄像设备记录着色水在裂缝内的流动过程和状态；7、结合实验建立模型。该实验方法改变了过去人工劈裂得到单一裂缝的模式来进行试件的剪切渗流实验，它能反应岩石内部裂隙的真实状况。该实验材料造价低，方便自己动手雕刻。雕刻速度快，测定装置占地小，操作简单。
G01N 基于超声Lamb波的对接焊缝无损检测方法。本发明具体涉及一种基于超声Lamb波的对接焊缝无损检测方法，属于超声导波无损检测领域。本发明的激励源加载在焊缝端部，将两个压电片对称贴在板的上下表面进行激励，产生沿焊缝传播的焊缝导波模态能量高、衰减慢，可以解决长距离检测问题。其检测系统如图所示，由函数发生器（1）、功率放大器（2）、压电片（3）、斜入射式压电超声传感器（4）、示波器（5）和计算机（6）组成。利用该系统进行检测，超声Lamb波遇到焊缝上的缺陷会产生缺陷回波，由激励波形与接收的缺陷回波波形的时间差以及焊缝超声导波模态的群速度，可以求得缺陷距离激励源的距离，从而实现对接焊缝缺陷的有效定位。
G01N 基于时间延迟的导波信号分析方法。一种基于时间延迟的导波信号分析方法，基于对超声导波检测的多组原始信号进行时间延迟和线性叠加，将多组原始信号，分离方向并且合成最终两条检测结果曲线；包括：安装N个传感器：每个传感器组对应一个通道；传感器分为A环和B环；并分别设为奇数号和偶数号；两个环间距为激励信号中心频率对应波长的1/4；选用M个不同中心频率和一定周期数的加窗调制正弦波为激励信号，这M轮激励信号在频域中有各自的中心频率和带宽，各自覆盖一定的频率范围，通过数次激励和改变中心频率，获得M×N×N组数据；通过计算得到最终的管道检测曲线图，实现了检测方向的分离以及对称与非对称信号的分离，便于寻找管道上的缺陷。
G01N 一种多阵列自适应电容层析成像传感器装置。一种多阵列自适应电容层析成像传感器装置，属于检测领域。包括空绝缘容器，多阵列电极极板，绝缘层和屏蔽层；空绝缘容器外表面固定连接多阵列电极极板，多阵列电极极板外层依次为绝缘层和屏蔽层；多阵列电极极板由自上而下沿轴向等间距排列的多个环状极板组组成，每个环状极板组由多个均匀分布的单元极板组成；通过对单元极板的物理通断控制，可以组成大小不同的组合极板。当待测非金属混合物置于容器任意位置时，通过多阵列自适应ECT传感器的逐层检测来判断待测物的位置，并按照实际测量要求，选择测量极板数量、几何尺寸、轴向屏蔽等参数，使该传感器始终保持良好的测量效果。
G01N 一种复合受力下反复荷载试验装置。本发明是一种复合受力下反复荷载试验装置，属于结构固端平移式试验加载装置。该试验装置包括基础梁、加载梁、一个加载活塞和两根连杆。基础梁通过地脚螺栓与地面固定连接。两根连杆在垂直于基础梁和加载梁方向上通过销钉与基础梁和加载梁铰接。加载梁中部开洞，加载活塞置于加载梁中部孔洞，加载活塞上面通过销钉和千斤顶与活塞连接件相铰接。加载活塞底部和基础梁顶板均设有连接螺栓。本发明能充分模拟结构试件与结构的固定端连接，能用于钢构件和钢筋混凝土构件的压剪和拉剪性能试验，结构简单，成本低廉。
G01N 扫描电镜中纳米线原位拉伸装置及方法。一种扫描电镜中纳米线原位拉伸装置及方法，属于纳米材料力学性能原位测量领域。该发明通过控制加热器使双金属片发生弯曲变形，双金属片驱动滑块沿导轨向两侧直线运动，拉伸变形固定在样品台上面的纳米线，利用扫描电子显微镜原位实时记录纳米线在拉伸作用下弹塑性变形过程及断裂失效的方式，最大断裂应变量，将纳米线的力学性能与微观结构变化直接对应起来，从纳米尺度上揭示的纳米线的弹塑性变形机制、断裂失效的形式，脆韧转变机制等一维纳米线的力学性能。与现有技术相比，本发明具有结构简单，控制方便，应变速率可控等优点，可以方便地在扫描电子显微镜中工作，实现了纳米线力学性能的愿位，在线测量。
G01N 一种成型水泥基材料轴向抗拉强度试件的模具及测试方法。本发明是一种成型水泥基材料轴向抗拉强度试件的模具及测试方法，属于建筑材料领域。本装置包括试验机、试件成形模具、试件传力装置和数据采集装置。试件成形试模包括底板、两块端板、两块侧板和两块中间板。两块端板和两块侧板均安装在底板上，底板、端板和侧板围成一型腔。两块中间板也平行侧板安装在底板上，并位于型腔内，将型腔分为三部分，两边的部分用于成型试件。在试件的两端埋有螺栓杆，螺栓杆由钉头、光滑杆和螺纹杆组成，钉头埋入试件内，光滑杆穿过端板，螺纹杆延伸直端板外。试件传力装置选用万向铰，试件通过万向铰与试验机相连。数据采集装置用于采集实验数据。本发明能够精确和便捷的测量水泥试件的轴向抗拉强度，并且简单实用。
G01N 粘接结构中界面刚度的超声波测量方法。本发明涉及粘接结构界面刚度的超声波测量方法，属于无损检测技术领域。本发明利用粘接界面的反射回波确定反射系数，利用反射系数和谐振频率共同确定粘接结构处于脱粘区、弱粘接区及理想粘接区的刚度系数。通过粘接界面的多次反射回波的特点，选取谐振频率。利用该谐振频率作为检测先进钢材-粘接剂-先进钢材的中心频率。在该谐振频率下，粘接界面随着刚度的变化超声波回波信号不断的发生变化，充分利用界面的反射回波得出反射系数，进而求得界面的刚度系数，并且超声波测量的刚度误差小于5％。本发明解决了界面刚度系数大小无法快速、准确及在役测量的现状。
G01N 一种利用金属磁记忆检测判别铁磁材料应力集中的方法。一种利用金属磁记忆检测判别铁磁材料应力集中的方法，属于金属无损检测领域。该方法采用至少包括两个扫描通道的应力集中磁检测仪，具体包括以下步骤：步骤一，预检准备；步骤二，应用应力集中磁检测仪在被检铁磁材料表面沿着一长度方向测量其法向磁场强度Hy(x)和切向磁场磁场强度Hx(x)；步骤三，将采集到得两通道或两通道以上的法向磁场磁场强度Hy(x)和切向磁场磁场强度Hx(x)分别进行算术平均；步骤四，将算术平均后的数据进行平滑数据滤波；步骤五，将平滑数据滤波后的数据进行小波滤波；步骤六，根据小波滤波计算法后的数据计算法向磁场梯度、切向磁场梯度和峰峰值。步骤七，进行应力集中的判别。
G01N 一种测量水泥基材料轴向抗拉强度的装置。本实用新型是一种测量水泥基材料轴向抗拉强度的装置，属于建筑材料领域。本装置包括试验机、试件成形试模、试件传力装置和数据采集装置。试件成形试模包括底板、两块端板、两块侧板和两块中间板。两块端板和两块侧板均安装在底板上，底板、端板和侧板围成一型腔。两块中间板也平行侧板安装在底板上，并位于型腔内，将型腔分为三部分，两边的部分用于成型试件。在试件的两端埋有螺栓杆，螺栓杆由钉头、光滑杆和螺纹杆组成，钉头埋入试件内，光滑杆穿过端板，螺纹杆延伸直端板外。试件传力装置选用万向铰，试件通过万向铰与试验机相连。数据采集装置用于采集实验数据。本实用新型能够精确和便捷的测量水泥试件的轴向抗拉强度，并且简单、方便、实用。
G01N 一种透射电镜用力电性能与显微结构测量的传感器。本实用新型涉及透射电镜用力电性能与显微结构的传感器。本实用新型为一个中空的结构，该结构自下而上由阻挡层、硅衬底、外延层α和绝缘层组成；该结构中间部分的阻挡层和部分硅衬底被刻蚀，剩余的周边部分包括阻挡层、硅衬底、外延层α和绝缘层四层，称为基础部分；中间部分继续被刻蚀穿形成压敏电阻悬臂梁和悬空结构；传感器的基础部分上放置双金属片；所述的悬空结构，位于双金属片与压敏电阻悬臂梁之间且互相不接触；悬空结构通过两侧的支撑梁连接在基础部分上；所述的悬臂梁和基础部分的上方有一个惠斯通电桥电路。本实用新型可在原子点阵分辨率下，原位记录低维纳米材料力电性能和显微结构变化的相关性。
G01N 工业X射线底片的高分辨观测装置。工业X射线底片的高分辨观测装置涉及拍摄和数字化装置，用于实现对工业焊缝检测X射线底片的数字化处理。本装置包括光源(1)、三可变镜头(3)、与镜头(3)相连的数码摄像头(6)、与数码摄像头(6)连接的计算机(10)，还包括聚光罩(2)、移动机构、对焦机构、步进电机控制器(9)；并且，所述计算机(10)含有清晰度判断及自动调焦程序。采用均匀LED强光透射底片提供照明，并且使用三可变微距镜头和工业用面阵数码摄像头对底片采像，采集图像实时传送至计算机。操作者可以通过计算机发出控制指令，驱动运动系统，实现对底片采像的缩放，以观察底片的局部细节。在缩放过程中，计算机通过清晰度判断和自动对焦算法，驱动对焦机构，实现实时自动对焦，保证缩放过程中的图像不失真。
G01N 一种用于各向异性材料兰姆波波速测量的线聚焦超声探头。本发明涉及一种用于各向异性材料兰姆波波速测量的线聚焦超声探头，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励源产生的脉冲电信号转换为压电薄膜的振动从而产生超声信号，同时接收被测试样的反射回波，并将超声信号转换为电信号。本发明采用压电高分子聚合物作为激励接收元件，接头、金属弹簧、上金属外壳、下金属外壳、绝缘套筒、背衬、绝缘胶、蒸镀电极等即可产生中心频率为5MHz的超声信号。其在极化过程中不需要进行拉伸操作，大大降低了极化难度。本发明具有散焦距离长、频带宽、信噪比高等优点，完全可以满足实验分析的需要。
G01N 一种用于兰姆波波速检测的点聚焦超声换能器。本发明涉及一种用于兰姆波波速检测的点聚焦超声换能器，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励源产生的脉冲电信号转换为压电薄膜的振动从而产生超声信号，同时接收被测试样的反射回波，并将超声信号转换为电信号。本发明采用压电高分子聚合物作为激励接收元件，接头、金属弹簧、上金属外壳、下金属外壳、绝缘套筒、背衬、绝缘胶、蒸镀电极等即可产生中心频率为14MHz的超声信号。其在极化过程中不需要进行拉伸操作，大大降低了极化难度。本发明具有散焦距离长、频带宽、信噪比高等优点，完全可以满足实验分析的需要。
G01N 可插入不锈钢波纹管内部检测的超声换能器。一种可插入不锈钢波纹管内部检测的超声换能器，设置在波纹管内的一端，永磁铁(2)插入波纹管(1)内部的铁芯(3)，铁芯(3)外表的两端及中间部分均设置有数个隔离台阶，每两个相邻的隔离台阶之间的部分环绕有漆包线，每经过一个隔离台阶漆包线改变一次环绕方向；两块永磁铁(2)吸附在铁芯(3)的两侧。本发明使用永磁铁在铁芯中产生偏置磁场，当漆包线两端加上交变电压时，在波纹管中会产生局部的机械振动，即可实现对整根波纹管的检测。本发明中的传感器能够插入波纹管内部进行长距离检测，检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本，可以适用于管束密度较大、空间分布紧凑的工业现场进行不锈钢波纹管在役状况检测。
G01N 一种EBSD测试用基带斜截面的制备方法及分析方法。一种EBSD测试用基带斜截面的制备方法及分析方法，属于高温超导涂层导体的基带领域。其步骤包括：(1)将制备好的冷轧基带剪切成合适的大小，进行机械抛光处理成斜截面；(2)将抛光好的基带进行清洗；(3)将清洗好的冷轧基带进行再结晶退火处理；(4)采用EBSD技术分析样品表面的晶粒取向；(5)对测试结果进行统计分析。该方法操作简单，可缩短样品制备过程，节约测试时间，同时获得所需要的全部测试信息。
G01N 非常规材料小尺寸试件弹性常数超声无损检测装置。本发明涉及一种非常规材料小尺寸试件弹性常数超声无损检测装置，可实现块体纳米材料、块体金属玻璃以及涂层结构等非常规金属材料弹性常数的无损检测。该装置主要包括有嵌入式微机、四轴运动控制卡、四轴运动控制器、四轴运动机构、校准装置、超声脉冲激励/接收仪和超声波聚焦探头几部分；通过精密校准装置，保证探头和被测试件的垂直定位精度；超声脉冲激励/接收仪实现聚焦探头超声信号的发射与接收。特别针对涂层材料对检测设备要求高的特点，对超声聚焦探头与试件上表面间的垂直度、散焦定位精度做了特殊设计，形成了一套高精度超声散焦定位无损检测装置，为新型非常规材料弹性常数无损检测提供了技术手段和可靠保证。
G01N 成套土压平衡盾构施工土体改良试验方法。本发明公开了成套土压平衡盾构施工土体改良试验方法，属于隧道施工技术领域。设计了一套评价盾构施工常用添加剂和改良土体性能的试验方法，通过泡沫试验和泥浆试验制备和评价添加剂性能，通过坍落度试验、搅拌试验、摩擦试验和土压力舱模型试验评价改良土体的性能，研究改良土体的流动性、粘稠性、磨擦性以及土体的渗透性和传力性能，确定改良土体性能评价标准，为土压平衡盾构施工提供添加剂优化配比方案。此套试验方法和流程能全面的评价添加剂和改良土体性能，试验方案科学合理；可适用的土层类型广泛，试验效果显著，为土压平衡盾构在不同地层的施工中有效、经济使用添加剂改良土体提供试验方法和评价标准。
G01N 一种周向一致单一S0模态Lamb波电磁声传感器。一种周向一致单一S0模态Lamb波电磁声传感器，属于无损检测领域。该传感器保护外壳下端开口，端部保护壳在保护外壳的开口处与其相连，环形线圈置于端部保护壳内，其上置有垫片，磁铁置于环形线圈的正上方，一个支撑套置于磁铁上，一个支撑套上设置有阻抗匹配电路，另一个支撑套置于保护外壳的上顶端与阻抗匹配电路之间，支撑套将阻抗匹配电路固定住，阻抗匹配电路与环形线圈通过置于保护外壳方槽中的导线相连，再通过两根导线与BNC接头相连。本传感器在360度的方向上具有一致的激励灵敏度与接收灵敏度，且为非接触式传感器，无需耦合剂即可在结构中激励产生出Lamb波，对于不平整的表面、弯曲的、存在腐蚀坑的表面都适用。
G01N 应力状态下纳米材料力电性能与显微结构测量装置和方法。本发明涉及一种在透射电子显微镜中原位测量纳米材料力电性能的装置及方法。本发明利用光刻技术制作纳米材料样品，将其转移、固定到双金属片载网上，在双金属片上镀一层金属薄膜作为电极，用导线将电极引到透射电镜样品杆上，对绝缘环加热和对金属薄膜通电，使载网中的双金属片发生热膨胀弯曲变形，实现对固定在双金属片上的纳米材料拉伸或压缩变形，可以在原子点阵分辨率下，原位测量应力状态下单体纳米材料力电学性能与显微结构的相关性。本发明提供了一种针对目前半导体及信息工业占统治地位的自上而下技术(Top-Down)的有效而简单的应力状态下单体纳米材料原位实时动态的力学-电学-显微结构相关性测量的装置与方法。
G01N 固定结合面单位面积动态特性识别实验装置。本实用新型涉及固定结合面单位面积动态特性识别实验装置，属于数控机床开发中的产品主结构优化设计技术领域。该固定结合面单位面积动态特性识别实验装置包括基座(4)、实验底块(3)、实验垫片(2)、实验连接块(1)、驱动执行模块等，采用两端分别实验的结构形式，实现了小面积完全接触的实验平台，完成了单位面积结合面通用化动态特性参数的识别。本实用新型的实验装置提供了整机主结构优化需要的基础理论数据，实现了无样机结构的动态解析及其优化设计，对于加工精度、产品性能的提高具有积极的现实意义。
G01N 一种水砂冲蚀磨损试验机。一种水砂冲蚀磨损试验机，它由样品室、底桶、喷头、样品转台、增压水泵、水砂回收及分离装置、水砂搅拌装置、抽砂水泵、压力表和控制系统组成。本试验机设计合理、结构简单、制造成本较低，可以一次测试多个样品，并能模拟不同的冲蚀压力和冲蚀角度的工况环境，是研究水砂冲蚀磨损的理想设备。
G01N 污水厂与再生水厂原位取样并在线测试装置。污水厂与再生水厂原位取样并在线测试装置，属于原位取样与测试装置技术领域。圆锥形钻头底面与直筒型取样杆固定密封连接，取样杆底端侧面开有取样口，挡板作为取样口开关，挡板的顶部与金属杆连接，金属杆与拉手连接；取样口的上面设有孔板滤网，孔板滤网与硅胶管连通，硅胶管通过蠕动泵与集水装置连接；集水装置密封安装有探头，探头与仪表连接。钻头深入到液面下指定深度，然后上拉拉手使挡板错开取样口，待测原位点的水样在压力作用下流进取样杆内，水样经过杆内孔板滤网过滤后进入硅胶管，接着打开蠕动泵，进入集水装置的水样使用探头实时测定其各种指标。本实用新型能提供一种灵活、简单、准确、安全可靠方法。
G01N 用于小直径金属杆的扭转模态磁致伸缩传感器。用于小直径金属杆的扭转模态磁致伸缩传感器，属于电磁声学传感器技术领域。本发明包括铁钴合金贴片、支撑套筒、感应线圈、保护外壳及BNC接口。经偏置磁场磁化后的铁钴合金贴片卷曲粘贴于小直径金属杆表面；小直径金属杆与支撑套筒间保持间隙配合关系，并内插置于支撑套筒内，便于拆装；感应线圈绕制在支撑套筒上；支撑套筒内嵌于保护外壳，并与保护外壳一起安装于金属杆端部，固定安装于保护外壳上的BNC接口与感应线圈输入输出端口连接。本发明可实现小直径金属直杆中扭转模态超声导波的激励和接收，用于液体粘滞系数的测量。
G01N 一种基于金属原位晶体学及磁畴表征金属磁记忆检测的方法。一种基于金属原位晶体学及磁畴表征金属磁记忆检测的方法，属于金属磁记忆无损检测研究领域。将金属材料本身作为研究对象，在不同应力状态下(拉伸不同阶段或者疲劳不同次数)，利用bitter粉纹法测得对应的磁畴图，利用SEM-EBSD系统测得SEM形貌和取向等晶体学信息。从而得到金属材料的晶体学信息、磁畴与应力的关系。本发明结合金属材料本身得到材料微观尺度磁信号大小和磁矩的方向以及晶体学信息，去除了材料本身以外其他因素的干扰，具有良好的可靠性，克服了上述实际应用中的误差。
G01N 一种考虑夹杂的金属疲劳载荷下薄弱区域确定方法。一种考虑夹杂的金属疲劳载荷下薄弱区域确定方法，对金属试件进行单轴拉伸静载试验和疲劳试验得到其静态力学性能参数和循环应力应变曲线；从循环应力应变数据中提取材料的循环应力—塑性应变数据；截取小块金属试样，在金相显微镜下选取多个显示夹杂的金相观测点进行金相观察并保存金相图片；利用图片处理软件计算出多张图片中夹杂所占面积分数，求出面积分数平均值；对小块金属试样进行纳米压痕试验分别得到金属中的夹杂与金属基体的硬度与弹性模量；采用混合理论公式分别得到金属中的夹杂和基体的循环应力塑性应变数据；建立多尺度模型，以较为明显的局部应力集中区域和塑性应变较大区域为疲劳薄弱区域，并观察这些薄弱区域的微观特征。
G01N 一种利用流体动力色谱同时分离检测多组microRNA的方法。一种利用流体动力色谱同时分离检测多组microRNA的方法，属于生物化学领域。包括以下步骤：1)确定多组microRNA，设计互补配对的ssDNA序列，第一条ssDNA完全与第一条microRNA互补配对，第二条ssDNA在互补链碱基个数的基础上增加若干个碱基，作为分离标签，以此类推；2)将多组microRNA混合物与相对应设计好的互补ssDNA杂交，杂交后加入核酸荧光染料，发出强荧光信号；3)多组杂交后的双链混合物，通过低气压进样，并在高气压驱动下，在微纳毛细管内完成色谱分离，最后在毛细管尾端窗口完成定量检测。本发明方法可实现多组microRNA色谱分离，并进行实时高灵敏快速检测。
G01N 一种无大气影响下SWMM中地表径流水质参数W<base:Sub>0</base:Sub>的确定方法。一种无大气影响下SWMM中地表径流水质参数W0的确定方法属于市政工程、环境工程、海绵城市建设和计算机模型软件参数确定的交叉领域。在研究区的采样点位置放置n块油毡面采样器，面积为A，分别经过T1、T2、T3、…、Tn天进行沉积，接着将采样器置于冲刷装置下用带有压力的清水通过两个布水器冲刷2h，并在下垫面较低一端收集冲刷液，最后采用国标方法对地表径流中目标污染物进行检测分析，根据通过EMC法将不同降雨间隔时间下水样中污染物浓度进行加权平均获得W0值。通过该方法获取地表沉积物经冲刷形成的地表径流水质参数值W0，为实际降雨获取地表径流水质参数W的确定奠定了基础。
G01N 金属构件中夹杂缺陷检测方法。本发明公开了金属构件中夹杂缺陷检测方法，该方法是一种用相对频移量表征金属构件中夹杂缺陷的检测方法，通过利用仿真软件建立模型，使夹杂缺陷的尺寸和空间位置相同，改变材料属性，建立已知材料属性夹杂缺陷超声回波峰值频率的相对频移量关系曲线图，实际检测过程中利用该关系曲线图来判定夹杂缺陷的类型。在对实际检测获得的数据进行数据提取时，采用整体经验模态分解方法。
G01N 一种水浸式超声检测用储罐底板腐蚀评价实验系统及方法。本发明公开了一种水浸式超声检测用储罐底板腐蚀评价实验系统及方法，属于无损检测领域。以水浸式超声扫描系统为基础，搭建水浸式超声检测腐蚀评价系统；分别设定激励信号和接收信号相应参数，通过示波器观察接收到的时域波形信号对相应激励和接收信号参数进行微调；完成好参数设定以及选定检测条件后，对检测试件进行水浸式超声扫描，并存储检测数据。根据超声检测得到的板状试件特征值数据，计算区域分割阈值及标准等级对应特征值；分别计算每个位置点的特征值与标准等级的差异度，对每个位置点的腐蚀等级进行评价；最后，根据实际工况要求，确定腐蚀面积及深度的权重比，计算出整个试件的腐蚀等级，实现对于板结构试件的腐蚀等级评价。
G01N 多层粘接结构界面形态检测方法。多层粘接结构界面形态检测方法，本发明基于波传播的控制方程，将粘接界面的力学特性用法向和切向刚度系数进行表征，推导了超声纵波入射时，多层粘接结构中纵波和横波的反射和透射系数表达式。以铝‑环氧树脂‑铝粘接结构为例，在纵波的入射频率f和粘接层的厚度h分别固定在某一特定值时，分析了入射角度与不同界面形态下的纵波与横波的反射、透射特性的关系；同样地，将纵波的入射角度取0°和30°的情况下，讨论了频厚积对声波反射、透射特性的影响。同时，对采用何种方式鉴别界面形态进行了阐释。相对于其它检测方法，本发明的优势在于提供了一种简单有效、切实可行的方法用于鉴别粘接结构的界面形态。
G01N 一种以测定COD间接确定渗透探伤废水中荧光物质浓度的方法。一种以测定COD间接确定渗透探伤废水中荧光物质浓度的方法，属于废水分析技术领域。尤其是针对在工业领域中使用无损渗透检测过程中产生的荧光废水进行荧光量快速定量的方法。本发明采用紫外照射设备、凝胶图像拍摄设备、凝胶分析软件、COD测定设备组成的硬件系统。具体步骤包括荧渗透检测废水COD和荧光密度的测定、已知荧光物质浓度荧光液COD的和荧光密度测定、紫外条件下拍摄荧光效果图片、软件分析荧光效果图片、COD和荧光密度值的处理。本发明实现简单，易于操作，能对同一荧光处理厂的废水的荧光物质进行有效的质量浓度检测。
G01N 一种直接获得SWMM水质模型参数B的方法。一种直接获得SWMM水质模型参数B的方法，属于市政工程、环境工程、海绵城市建设和计算机等交叉领域。参数B在SWMM模型中称为单位面积污染物沉积量，在指数模型公式中起着至关重要的作用。单位面积污染物的沉积量通常采用三种方法获得，即框架采样方法、真空采样方法和水洗采样方法。首先根据研究区域下垫面的属性不同，从三种方法中取之一采样方式获取地表沉积物；其次根据《水和废水监测分析方法》(第四版)对单一下垫面的沉积污染物进行检测并对数据进行处理获取目标数据B，若监测点的地表径流是由不同下垫面的地表径流汇集而成，采用加权平均法求得各下垫面的沉积污染物平均负荷量B；将B带入SWMM模型中确定为其参数。
G01N 辐射换热法测量相变构件相对导热系数的装置与方法。一种辐射换热法测量相变构件相对导热系数的装置，包括试验箱、多路温度巡检仪、温控仪，其中试验箱包括光源室、隔热室、第一温控制室、第一测温室、第二温控室、第二测温室；光源室的内部安装有光源，第一温控室内安装有第一电热丝和第一热电偶，第一测温室内安装有第二热电偶，第二温控室内安装有第二电热丝和第三热电偶，第二测温室内安装有第四热电偶，标准构件右侧为第一试验箱端壁，相变构件右侧为第二试验箱端壁，第一试验箱端壁和第二试验箱端壁可拆卸；本发明提供了一种以辐射蓄热为主要蓄热方式的相变构件相对导热系数的测试方法与装置。
G01N 一种高温磨粒磨损测试装置及方法。本发明涉及一种高温磨粒磨损测试装置及方法，属于材料磨损、腐蚀和防护技术领域。本装置主要包括有电阻炉(1)和设置在电阻炉(1)内的研磨罐(2)。试样(3)和磨砂(16)放置在研磨罐内，在试样的上方放置有载荷块(4)，球形试样(3)可以在旋转搅拌拨叉(12)的带动下在研磨罐内与磨砂(16)相互作用，通过计算试样表面单位面积的失重量来评价涂层的耐磨蚀性能。本发明在测试中可以任意改变磨粒磨损的测试温度、应力和时间，并且设备操作简单、实用；测试数据准确、重复性好。
G01N 平行板电容驱动的微结构扭转疲劳实验装置。本发明涉及一种平行板电容驱动的微结构扭转疲劳实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置共有三个电极，驱动电极1接交流电，通过该电极的底电极层与第一悬置平板(9)构成平行板电容驱动器，实现对悬置平板的垂直驱动。电极(2)的底电极层与第二悬置平行板(10)构成平行板电容传感器，通过外接振幅检测电路来获得实验过程中悬置平板与底电极之间间距的变化。第三个电极(11)接地。试样(7、8)为一个处在平板中轴线上的悬臂梁，其一端与固定块相连，另一端在悬置平板的带动下受到扭力作用。该装置具有加工简单，操作方便，容易获取真实实验数据，真实模拟MEMS构件的扭转应力环境等特点。
G01N 一种双层PVDF压电薄膜线聚焦超声探头。本实用新型涉及一种双层PVDF压电薄膜线聚焦超声探头，属于无损检测技术领域。包括有探头外壳、激励用压电元件、接收用压电元件、保护层、激励接收耦合层、背衬层、激励信号输入通道和接收信号输出通道。所述的激励用压电元件为上表面附着激励用压电元件负电极(11)并下表面附着激励用压电元件正电极(12)的激励用PVDF压电薄膜(14)；所述的接收用压电元件为上表面附着接收用压电元件正电极(9)并下表面附着接收用压电元件负电极(10)的接收用PVDF压电薄膜(7)。本探头针对材料弹性常数声学测量时域波形分析方法而设计，可以同时测量材料表面波波速和纵波波速，信号信噪比高，测量盲区小。
G01N 平行板电容驱动的MEMS弯曲扭转疲劳实验装置。本发明是一种平行板电容驱动的MEMS弯曲扭转疲劳实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置通过两个平行板电容驱动器(3、12)分别实现对疲劳试样(5)的弯曲和扭转驱动。疲劳试样(5)一端与接地电极(4)连接，另一端与第三平行板电容驱动器(12)的上极板连接。试样(5)中部的与其垂直的横梁的一端与第一平行板电容驱动器(3)的上极板相连，另一端与平行板电容传感器的上极板相连，平行板电容传感器的下极板通过检测电极接外部振幅检测电路从而实时的获得试样的振动幅度。本发明采用两个平行板电容驱动器分别对试样进行弯曲和扭转驱动，并且互不影响，克服了现有装置只能模拟MEMS构件单相应力工作环境的不足。
G01N 微结构双向弯拉疲劳试验装置。本发明公开了一种微结构双向弯拉疲劳试验装置，包括有驱动电极、检测电极和与之相连接的悬置梳齿单元；在圆心相同但直径不同的数个非闭合圆盘状环臂分布有6个梳齿单元；该梳齿单元分为用来驱动整个悬置结构的驱动组和用来测量悬置结构摆动的幅度的检测组；驱动组和检测组交替分布；每个梳齿单元包含一个悬置梳齿和两个位于悬置梳齿两边的固定梳齿；所有梳齿单元的悬置梳齿通过内侧环臂连于一体并最终与直流电极相连；所有驱动梳齿单元两侧的固定梳齿与驱动电极相连，在驱动电极上分别接入两频率相同、相位相反交流电；该微疲劳试验结构装置具有加工容易，操作简便等特点，对MEMS结构强度的研究具有很高的实用价值。
G01N 环境扫描电镜中电荷环境的测量方法。本发明中涉及一种环境扫描电镜中电荷环境的测量方法。该方法中采用一个高灵敏度的微小电流测试仪表(pA－表)和计算机，测量在电子束辐照下，在法拉第杯中，以及金属、半导体和绝缘体中的样品电流(ISC)，即空间电荷电流(ISP)，确定环境扫描电镜(ESEM)样品室中气体压力、气体离子化效率、离子化饱和度，以及气体对电子的散射率等。以此评价ESEM样品室内由电子流和离子流所控制的电荷环境，优化ESEM的成像条件，包括环境参数(压力、气氛、湿度)，以及操作参数(加速电压、工作距离等)，研究荷电补偿条件及荷电动态平衡条件，以获得高质量的图像。
G01N 一种有效简便测量刀柄动态抗弯特性的实验装置及方法。一种有效简便测量刀柄动态抗弯特性的实验装置及方法，包括机床，主轴，拉杆，拉钉，刀柄，L形刀杆，激光测振仪。主轴安装固定在机床上，刀柄与拉钉连接，拉杆拉紧拉钉，从而实现了刀柄和主轴的连接，L形刀杆安装在刀柄上，激光测振仪将激光打在刀柄上，检测刀柄的位移振动信号。激光测振仪与计算机连接，通过计算机里的LMS模态测试系统显示和导出数据。主轴带动刀柄高速旋转时，L形杆由于其非对称性结构产生离心力，形成对刀柄的力激励，引起刀柄的负载变形。通过激光测振仪可以检测到刀柄的振动信号，利用LMS软件读取和导出数据，即可得到刀柄的负载变形。为切削稳定性的预测以及刀柄的结构优化提供依据。
G01N 一种用于对薄膜样品施加动态均匀应力的四点法装置。一种用于对薄膜样品施加动态均匀应力的四点法装置，属于压力加工技术领域。包括用于支撑整个机械装置的支架、支撑齿轮传动装置的钢板、实施加载力的齿轮、使齿轮自由转动的轴承和轴、通过程序控制并带动整个齿轮装置的步进电机；其特征在于通过程序控制步进电机转动，通过齿轮之间的啮合传动，使实施加载力的两个齿轮转动方向相反，从而对样品实施加载力，并且样品受到的应力均匀分布，随齿轮转动而均匀变化，使样品不容易损坏，每次试验，装置各部分位置固定，不需要重新布置，操作简单方便，实验效率高。
G01N 基于上转换发光技术和免疫层析技术对氯霉素定量检测方法。基于上转换发光技术和免疫层析技术对氯霉素定量检测方法，属于纳米生物标记领域、免疫学领域以及光学检测领域。主要基于以下方面：将200nm-300nm的上转换荧光纳米颗粒进行羧基化修饰，使之成为水溶性好，分散性高且易于与生物分子偶联的标记物；将样品垫、上转换标记物处理过的结合垫、抗原抗体点样过的硝酸纤维素膜(NC膜)和吸水纸通过粘性底衬结合起来，抗原为氯霉素-BSA做检测线(T)，抗体为羊抗鼠抗体做质控线(C)，且相距0.5cm。用切条机将组装好的试纸切成长6cm，宽4mm的试纸条，装备成壳，建立免疫层析试纸；将不同浓度梯度的氯霉素标准抗原加于试纸壳中的样品垫里，经10-15min静置后，放于上转换检测器里进行检测。本发明制备工艺和操作简单，不需要复杂的仪器设备就能完成，既快速又灵敏，对准确定量检测食品中氯霉素含量有重要意义。
G01N 一种多功能内壁表面无损检测装置。一种多功能内壁表面无损检测装置，该装置包括机械传动系统、电气控制摄像系统；超声波测距仪A固定在升降小车的平台与齿条输出处的一侧，连接件A固定在沿齿条的水平方向且固定在驱动电机B一侧，反光片A固定在连接件A上；超声波测距仪A通过与反光片A之间的信息反馈可实现对齿条的伸出长度测定，以获得微摄像头A拍摄相片的位置信息。所述超声波测距仪B安装在多级气缸与连接件D的一侧，反光片B固定在沿多级气缸伸缩方向的连接件C上，通过超声波测距仪B以获得微摄像头B沿多级气缸伸缩方向的长度信息。本发明所述的多功能内壁表面无损检测设备具有结构简单，操作实用方便，价格低廉等优点。
G01N 一种用于铁磁性管道内壁裂纹检测的低频交流漏磁检测方法。一种用于铁磁性管道内壁裂纹检测的低频交流漏磁检测方法，根据被测件的表征裂纹的主要检测参量，调整低频交流漏磁传感器内部磁敏元件的信号拾取方向；固定传感器与管外壁的提离距离，调节一低频交流正弦信号作为励磁信号；选定垂直于裂纹长度的方向移动传感器，进行漏磁检测；由计算机对所有位置点采集的励磁信号和交流漏磁检测信号进行处理；绘制相位差随位置变化的曲线图；应用直接法计算每个位置点的磁感应强度比值，得到磁感应强度比随位置变化的曲线图；根据相位差和幅值比的检测曲线识别管道裂纹的位置、深度和宽度等信息。在避免趋肤效应影响的条件下对厚壁管道内壁裂纹进行外部漏磁检测，可提高检测结果可信度，实现管道的实时检测。
G01N 一种测定变物性构件相对导热系数的方法与装置。本发明为了解决现有技术中材料或构件在变温或非稳态导热过程中的导热性能的描述或计量困难的问题，提供了一种测定变物性构件相对导热系数的装置和利用上述装置的测定变物性构件相对导热系数的方法。该装置包括：实验箱、热电偶和多路温度巡检仪，所述实验箱与所述多路温度巡检仪通过热电偶耦接成回路，所述实验箱包括加热板、测温室和在所述测温室一侧的可开合端盖，所述测温室用于进行非稳态热量测试，所述测温室内包括测试构件和标准构件，所述加热板对测试构件进行加热以模拟测试构件的工作环境温度。本发明既从原理上简化了导热特性的计量，又使得这种计量在操作上可靠易行，增强了可操作性。
G01N 一种动态电化学腐蚀磨损试验装置。本发明公开了一种动态电化学腐蚀磨损测试装置，将电化学工作站与摩擦磨损功能集于一体，可进行腐蚀与磨损交互作用原位和动态测试。摩擦磨损试验机为旋转式，采用“销-盘”摩擦接触方式和三电极电化学测试系统，其中下试件作为工作电极，通过水银滑环与电化学工作站连接，对旋转摩擦状态下的电化学参数进行动态测试。该装置可对单纯的磨损失重量、腐蚀失重量及腐蚀磨损交互作用量进行测定，并对单纯的腐蚀及腐蚀磨损共同作用下的腐蚀率分别进行测定，实现不同工况(载荷、转速、介质)下的电化学参数与摩擦学性能的实时监测，能准确地实现材料腐蚀磨损的同步测试与原位研究，进一步实现腐蚀磨损交互作用机理的动态研究，有广泛的应用价值。
G01N 可变容积式重型机床地基模型箱。一种可变容积式重型机床地基模型箱，包括底板、防漏条、滑动侧板A、滑动侧板B、连接滑板、侧向挡板、螺栓槽、螺栓，滑动侧板A和滑动侧板B通过螺栓固定在底板上，松开螺栓可以分别调节两个方向的长度，调整试验中不同土层之间的压力；防漏条可以防止试验土通过底板上的螺栓槽漏出；连接滑板可以填补滑动侧板A和滑动侧板B之间的缝隙；松开固定滑动侧板A和滑动侧板B的螺栓，可以使横向滑动侧板和纵向滑动侧板与模型箱分离，便于更换试验土进行不同试验。
G01N 含刚性板构件抗剥离试验装置。一种含刚性板构件抗剥离试验装置，包括传感器、加载杆、微调螺母、螺母杆、支墩、钢板、支座，其中刚性板、构件填充物为一体构件，本实验装置可用于测量各种不同形式含有刚性板构件的抗剥离实验，以图中构件为例，图中该构件两端为刚性板，中间填充有构件填充物；加载杆将压力均匀的传递与四个螺母杆上，螺母杆穿过构件中其他材料与构件刚性板接触，通过不断加载直至刚性板与构件剥离，测试构件抗剥离能力；支墩支撑在钢板上；钢板置于支座上。本发明能够准确测量含刚性板构件中刚性板与其他材料之间的粘结力。测试刚性板与其他材料之间的抗剥离能力。具有安全性高、安装简便、费用低、测量准确等特点。
G01N 一种大梁自动化无损检测装置。本实用新型涉及一种大梁自动化无损检测装置，该装置包括清洁刷、轴向运动系统﹑周向回转系统与周向抱紧系统。该装置的轴向运动系统由主动行走机构与从动行走机构组成；周向回转系统由回转外圈部分与回转内圈部分组成；周向抱紧系统由扇形弧板、半圆弧板、复位弹簧与销轴组成。本实用新型可以实现大梁的无损检测自动化、在大梁结构与工作环境复杂情况下实现顺利检测，该检测装置的运动平稳性好，同时消除了信号因颤动与速度的影响，有效地提高了其自动化程度与工作效率。
G01N 透射电镜用原位双轴倾转纳米压痕仪。透射电镜用原位双轴倾转纳米压痕仪属于纳米材料原位测试领域。热双金属片一端固定在金属环的上面，另一端为自由端；在自由端且热膨胀系数低的一侧固定一个悬臂梁针尖，悬臂梁针尖上的针尖背对着热双金属片放置，样品固定在样品支撑台的一端上，样品支撑台的另一端固定在金属环上且要让样品正对悬臂梁针尖放置，且样品与针尖缝隙在2‐50微米之间；热双金属片和悬臂梁针尖、样品和样品支撑台分别用导电材料固定在一起，热双金属片、样品支撑台分别与金属环绝缘固定，在热双金属片、样品支撑台上分别焊接电极，电极与外部测试电路连接。本实用新型同时保持着X、Y轴两个自由度，在压缩的同时对纳米材料的结构进行实时原位原子尺度的观测。
G01N 一种配有辅助通气室的测试用连体电解池。一种配有辅助通气室的测试用连体电解池，适用于燃料电池催化剂的电性能测试领域。主要包括测试池、辅助通气室和参考氢气参比电极室三部分；测试池配工作电极、载有铂片的对电极、进气管端安有玻璃砂芯。参考氢气参比电极室包括参考氢气参比电极装液管、参考氢气参比电极室与测试池间的连接管，配有进气管、载有镀铂黑铂片的参考氢气参比电极；参考氢气参比电极室与测试池间通过连接管连接；辅助通气室配有进气管，辅助通气室与测试室之间有固定的连接管相连通，进气管正对连接管端口；连接管中还设有多孔玻璃隔塞。
G01N 一种基于集成神经网络的污水处理软测量方法。一种基于集成神经网络的污水处理软测量方法属于污水处理领域。污水处理过程是一个高度非线性、时变性及复杂性的过程，关键水质指标的测量对控制水污染有着至关重要的作用，本发明针对污水处理软测量过程中多个关键水质参数同时软测量精度的问题，提出了一种集成神经网络模型对出水COD、出水BOD、出水TN进行测量，模型中充分利用三个出水关键水质参数之间的耦合关系，建立了包含三个子前馈神经网络的集成神经网络模型，同时运用粒子群算法对各个子神经网络进行训练，得到各个子神经网络的最佳结构。最后用已训练好的神经网络对出水COD、出水BOD、出水TN进行预测，预测结果精确。
G01N 一种快速检测水蚯蚓对污泥活性影响的方法及装置。一种快速检测水蚯蚓对污泥活性影响的方法及装置属于污水处理领域。其检测方法是，通过恒温水浴锅调节反应系统温度，取出一定量的待测污泥放入反应瓶中，然后将一定量的水蚯蚓置于滤网上，将空气泵或氮气瓶与曝气盘连接，通过调节与空气泵连接的流量计调节曝气量大小或用氮气吹脱创造无氧环境，通过观察pH计数值，从液上管加入NaOH或HCL溶液调节pH。取样时向液上管通空气或氮气，将上清液从液下管排出，每隔一段时间测定反应瓶上清液中的基质浓度，绘制基质浓度变化曲线，根据基质浓度变化曲线计算出反应系统的反应速率，同时测定所取水样中的氨氮、硝态氮、亚硝态氮、P量，得出水蚯蚓对污泥活性的影响。
G01N 一种用于识别振动声调制机理的信号解调方法。本发明属于无损检测领域，公开了一种用于识别振动声调制机理的信号解调方法，包括：设定所需要WPD解调的等级j；对原始信号进行小波包解调；将解调后的2j个小波包系数进行重构；通过小波包能量比选取特征信息；将步骤四中保留下来的子带信号全部累加，并对累加后的信号进行连续小波变换，得到其特征信息的时频分布图；根据调频信号和调幅信号在时频图中表现的不同特征，判断调制信号的调制类型；根据调制类型确定调制度。本发明所述方法能够有效地、自动地获取含噪声信号的特征信息，抗干扰能力强；通过连续小波变换时频分析，能够非常清晰地识别信号的调制类型，并进一步识别调制度。
G01N 一种镀层结构类表面波非接触式波速提取的方法。一种镀层结构类表面波非接触式波速提取的方法，属于无损检测技术领域。在镀/涂层弹性性质的研究中，当已知基体材料特性的情况，通过波速与波长或频率的关系——即频散曲线，即可反演出镀/涂层的弹性性质。由漏类表面波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料微结构方面的许多信息，本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对镀层结构类表面波波速的提取。本发明可对不同材料的类表面波波速进行提取；可在宽频范围内对类表面波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可对不同频率段内的类表面波波速进行提取。
G01N 一种定性对比不同亚硝化污泥中NOB含量的方法。一种定性对比不同亚硝化污泥中NOB含量的方法属于城市污水处理与资源化领域。其特征在于：取亚硝化污泥放入SBR反应器中，控制溶解氧为6.0-8.0mg/L，进行连续曝气。然后每隔一段取样进行三氮浓度测定，直到反应器中亚氮全部氧化为硝氮为止，记录反应时间，最后计算硝氮生成速率，即单位质量污泥所转化的硝氮的量对时间的导数，根据硝氮生成速率与亚硝化污泥中NOB的含量成正比的原理进而定性对比出亚硝化污泥中NOB的含量。本发明解决了长期以来亚硝化污泥中对NOB的抑制以及被淘洗程度不明确的问题，可以对亚硝化污泥的性能有更全面的了解，为后期的运行策略打下坚实的基础。
G01N 一种测试结合面切向刚度特性的装置。一种测试结合面切向刚度特性的装置，属于机械设计与制造领域，由实验加载装置(1)和切向实验组件构成。上试件(7)和下试件(6)对接，其接口处留有缝隙，压板(3)和压板(11)分别放置于与试件对接面相垂直的两表面，通过两个高强度螺栓(9)和(10)连接固定，构成切向实验组件，且高强度螺栓(9)和(10)关于上、下试件接口缝隙对称；接口缝隙的两侧布有支架(8)，(5)以安装电涡流位移传感器(4)；测量加载力信号的力传感器(14)及测量结合面切向的位移变化量电涡流位移传感器(4)连接入信号采集系统。本实用新型具有机械加工简单、装卡方便、装置通用性强、参数容易控制等优点。
G01N 移动源尾气在线监测与污染物采样系统。本发明提供的移动源尾气在线监测与污染物采样系统，涉及环境监测仪器技术领域，包括相互连接的移动源行驶参数测试系统、稀释混合系统、采样系统和在线监测系统。本发明所要解决的技术问题是提供一种移动源尾气在线监测与污染物采样系统，可广泛应用于各类移动源车载测试与台架实验。
G01N 一种用于红外热成像法检测微电子封装结构缺陷的装置。一种用于红外热成像法检测微电子封装结构缺陷的装置，属于电子封装行业无损检测领域。底座1由两端的两个接地脚，一个中间承力梁组成，承力梁开有两个贯通的圆孔.立柱7的下端以过盈配合的方式装配到贯通的圆孔内。立柱7上分别装配了下横梁2，上横梁6，螺杆传动轴承9和托环13.下横梁2的前端用小螺栓12连接了一个试样台16，后端用螺栓连接螺杆套3.钠灯13通过连接块4，连接架5和圆环夹子14固定在立柱7上。螺杆传动轴承装配在立柱的上端，螺杆传动轴承上装有把手，通过转动把手可以改变下横梁在立柱上的位置，从而实现试样台高低位置的变化。本发明结构简单，装置平稳，操作方便，可以实现红外无损检测。
G01N 一种模拟泳池水中人体代谢物配方。一种模拟泳池水中人体代谢物配方，属于游泳水处理技术领域。组成成分及其质量比：尿素：肌酐：氨基酸替代物：柠檬酸：尿酸：乳酸：葡糖糖醛酸：马尿酸：各种人体代谢无机盐总量的质量比为320—840：10—25：15—50：0—35：0—20：0—30：0—10：0—65：200‑630，氨基酸替代物为白蛋白或组氨酸。本发明所述的模拟泳池水中人体代谢物配方，不仅解决了实际游泳中人体代谢物不易收集和保存的问题，还为今后研究泳池水过滤和消毒两大水处理环节带来了方便。
G01N 基于LoRa的高精度气体浓度以及颗粒物浓度自供电监测系统。基于LoRa的高精度气体浓度以及颗粒物浓度自供电监测系统，本发明克服了现有的气体浓度和颗粒物浓度监测系统的高功耗，且不能满足户外情况下的监测的精度，不能保证空气质量信息的时效性和有效性的缺陷，本发明能够最大限度的实现远通信距离。该系统功耗较低，安装有SO2、NO2、O3、CO气体传感器、PM1、PM2.5、PM10颗粒传感器。此系统可以感应自然情况下户外空气中SO2、NO2、O3、CO气体的浓度，PM1、PM2.5、PM10浓度。通过LoRa的无线技术将数据传给中央主机，电脑即可查看实时的气体数据。本发明区别于传统的气体浓度以及颗粒物浓度监测系统的基于WIFI、ZIGBEE、3G、2G等无线通信方式，本发明通过LoRa技术进行数据传输。
G01N 污水厂与再生水厂原位取样并在线测试装置及其运行方法。污水厂与再生水厂原位取样并在线测试装置及其运行方法，属于原位取样与测试装置技术领域。圆锥形钻头底面与直筒型取样杆固定密封连接，取样杆底端侧面开有取样口，挡板作为取样口开关，挡板的顶部与金属杆连接，金属杆与拉手连接；取样口的上面设有孔板滤网，孔板滤网与硅胶管连通，硅胶管通过蠕动泵与集水装置连接；集水装置密封安装有探头，探头与仪表连接。钻头深入到液面下指定深度，然后上拉拉手使挡板错开取样口，待测原位点的水样在压力作用下流进取样杆内，水样经过杆内孔板滤网过滤后进入硅胶管，接着打开蠕动泵，进入集水装置的水样使用探头实时测定其各种指标。本发明能提供一种灵活、简单、准确、安全可靠方法。
G01N 一种用于分析有机工质传热规律的试验装置。本实用新型涉及一种用于分析有机工质传热规律的试验装置，包括三个独立的循环回路，分别为有机工质的循环回路、加热水的循环回路和冷却液的循环回路以及数据采集系统和预热系统，工质在循环过程中依次实现了加压、预热、蒸发和冷却过程；水加热器(6)用于对工质进行加热；低温恒温槽(12)用于提供冷却液冷却工质。本实用新型可以分析不同工质的传热特性，也可用于比较不同类型管的传热效果。
G01N 生物材料压缩试验缸及实验方法。本发明涉及一种生物材料压缩试验缸及实验方法，该生物材料压缩试验缸可以通过平压头在缸体中的竖直下压实现对生物材料试件的竖直下压，从而有效避免因压头倾斜而导致轴压施加不均匀；通过两个千分尺测微头在互相垂直两个方向上的定位操作实现试件轴线与加载力作用线的对齐，从而避免因试件偏心受压而导致试验结果产生偏差；通过在缸体内表面和平压头外表面设置润滑涂层来减小试件端面摩擦力，从而减小摩擦力对试验结果的影响。
G01N 一种透射电子显微镜用双轴倾转样品杆。一种透射电子显微镜用双轴倾转样品杆，包括样品杆杆身主体、前端倾转台、驱动杆、连杆、倾转轴、旋转轴、驱动杆固定轴和样品载台。前端倾转台留有轴孔,通过倾转轴与样品杆杆身主体相连接。通过旋转轴使连杆、凸台卡槽和驱动杆卡槽相连接。样品杆杆身前端两侧位置设计对称的两个贯通的运动导槽，通过驱动杆固定轴固定驱动杆，约束驱动杆在杆身主体后端的直线步进电机驱动下，进行往复式直线运动，进而使样品台绕倾转轴旋转。本装置可通过高精度直线步进电机精确控制样品载台倾转角度。本装置可通过前端倾转台下表面凸台与水平方向上的夹角和运动导槽的长度来调节样品台的最大倾转角度。本装置可以与常规的透射电子显微镜配合使用，通用性广。
G01N 一种基于ISCST-3模型反算工业面源VOCs排放源强方法。一种基于ISCST?3模型反算工业面源VOCs排放源强方法，涉及小尺度范围大气污染物排放计算领域。包括：(1)调研排放源地理信息，并开展排放源周边VOCs浓度及同期气象条件的监测；(2)将步骤(1)中的排放源地理信息、监测获得的气象数据输入ISCST?3模型，设置虚拟源强，模型输出VOCs浓度虚拟值；(3)基于步骤(2)的计算，得出排放源强与受体点VOCs浓度的关系系数；(4)将步骤(3)关系系数与步骤(1)获得的VOCs浓度监测真值相结合，反算出工业面源的真实排放源强。本发明克服了传统的方法的复杂性，降低了对企业生产细节信息的依赖程度，能够更加高效便捷地获得复杂工业面源的VOCs排放信息。
G01N 一种用于测试复合材料界面力学性能的夹具及实验方法。本发明涉及一种用于测试复合材料界面力学性能的夹具及实验方法，属于复合材料界面力学性能测试领域；通过微纳米拉伸仪上的夹头连接本发明的夹具，在上夹头移动的过程当中，带动本装置，能够与微滴状的基体接触，随着载荷的增大界面发生破坏，从而纤维从基体当中脱离出来，实现对复合材料界面力学性能的测试；通过本发明装置的微滴包埋测试的优势十分明显，具有精度高、实验重复效果好等特点。
G01N 一种基于扫描电子显微镜的原位高温压痕测试系统。本发明提供了一种基于扫描电子显微镜的原位高温压痕测试系统，包括扫描电子显微镜，高温压痕测试单元，控制单元以及计算机；高温压痕测试单元包括底座，设于底座上表面一侧的调节台，设于底座上表面另一侧的高温压痕机构；扫描电子显微镜包括电镜极靴，样品腔室，舱门，功能扩展接口，通讯接口以及光纤接口；调节台上设有样品台，X轴调节装置、Y轴调节装置，Z轴调节装置；高温压痕机构包括加热装置，设于底座上的压头座，以及设于压头座上的压头，压头位于电镜极靴下方。本发明将扫描电子显微镜与高温压痕测试单元有机的结合在一起，电子束扫描成像与高温压痕可以同时进行，互不干扰，实现真正意义上的原位温度场材料性力学能测试。
G01N 一种深孔内壁成像系统。一种深孔内壁成像系统，该成像系统由机械结构域控制系统组成；工字钢a通过两对系统支撑板支撑在推车前端；工字钢a和工字钢b连接在一起，以增加检测的深度；测头轴承套在工字钢上，测头轴承外圈套装有大锥齿轮，测头轴承内圈装有内圈圆环，圆环上下焊接有水平上支撑板和水平下支撑板，支撑板上分别安装有一对上滚轮和一对下滚轮，滚轮可在工字钢外表面上的滚轮上轨道、滚轮下轨道滚动，滚轮两侧安装有导轨，以防止左右滑动；小锥齿轮与大锥齿轮啮合，同步带两端通过同步带锁紧螺栓安装的水平上支撑板下面；大锥齿轮一端安装有相机安装板，在相机安装板上装有相机。本发明适用于不能使用电信号的防火防爆、行程长、行程精确控制的场合。
G01N 一种受大气污染影响天然降雨水质参数W<base:Sub>1</base:Sub>的确定方法。一种受大气污染影响天然降雨水质参数W1的确定方法，属于市政工程、环境工程、海绵城市建设和计算机模型软件参数确定的交叉领域。提出了通过测定自然降雨中污染物浓度间接反应大气污染状况的思想，并建立了自然降雨污染物浓度值的测定实验方法，该结果可用于SWMM模型模拟冲刷过程中地表径流水质参数的一部分。该发明可提高SWMM软件在降雨径流水质模拟中的精度，为SWMM软件在降雨径流水质模拟中的应用提供技术支持。
G01N 一种基于全矩阵数据的超声全聚焦成像系统。本发明公开了一种基于全矩阵数据的超声全聚焦成像系统，本系统以超声全聚焦成像系统为基础，搭建检测系统；分别设定激励信号、接收信号相应参数，根据成像区域设置激励、接收信号参数；根据想要成像的类型设置激励延时参数；搭载传感器阵列进行全矩阵数据的采集，根据全矩阵数据设置成像的参数对检测区域进行全聚焦成像，对检测的结果进行直观的表示。
G01N 一种基于表面波的垂直缺陷的多系数深度检测方法。一种基于表面波的垂直缺陷的多系数深度检测方法，属于超声导波无损检测与评估领域。表面波在传播过程中，同缺陷互相作用时在缺陷下方会有散射的体波，体波传播遇到工件的下端面会反射回来，遇到缺陷会再度转换为表面波如(也就是模态转换回波)并沿缺陷两端传播，其同缺陷回波的时间差即为横波在工件厚度方向传播的总路程。缺陷两端的模态转换回波同缺陷回波以及透射波综合可以作为缺陷深度的表征参数，多系数的垂直缺陷的深度检测方法解决了目前对于大于0.45倍波长缺陷深度的检测带来了不准确性和不适用性。在健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 基于费马原理的各向异性焊缝中超声声线追踪方法。基于费马原理的各向异性焊缝中超声声线追踪方法，属于无损检测领域。通过对超声波在各向异性焊缝中的传播路径的追踪，有助于实现对各向异性焊缝中缺陷的准确定位，属于无损检测领域。本方法通过建立焊缝模型，将焊缝模型分区后，对各区交界线进行离散化，只需计算初始点至交界线上各离散点的传播时间和各离散点至目标点的传播时间，通过费马原理确定传播时间最小的即为确定的传播路径。此方法的优势在于提出一种离散化的思想，不管晶粒分为多少层，可以用同样的方法进行传播时间的计算。与常规的逐步追踪的方法相比，此方法大大提高了运行效率。
G01N 一种超分辨率荧光数字全息断层显微成像系统与方法。一种超分辨率荧光数字全息断层显微成像系统与方法，属于荧光数字全息与超分辨率成像领域。经加载适当掩模结构的空间光调制器进行振幅调制后的激光进入显微物镜，在待成像样品上产生三维结构激发光。激发出的样品的荧光被显微物镜收集，经过二向色镜和成像系统后，再由空间光调制器进行衍射分光和相移，两束光在图像探测器所处位置处干涉形成全息图并被记录。将所记录的全息图在计算机中通过数值算法进行重构，对于样品内某一深度的结构，可分别获得超分辨率和光学断层的重构图像；利用数值算法将超分辨率和光学断层的重构像融合，可实现超分辨率光学断层成像；改变全息图的再现距离，可以实现样品不同内深度处结构的超分辨率光学断层三维成像。
G01N 基于等流时线法不透水地表径流污染物冲刷效率测定方法。基于等流时线法不透水地表径流污染物冲刷效率测定方法，属于市政工程和环境监测的交叉领域。该发明在地表径流污染物监测的基础上通过对研究区域进行概化，确定以单位时间作为分割点确定径流速度、划分等流时线、确定等流时面积；其次根据等流时线绘出出水口流量过程线，将每一时间段内监测的地表径流污染物浓度Ct减去天然降雨的浓度C0后与对应的流量Qt相乘获得这一时段内污染物负荷量Mt；接着将各时段径流污染负荷的进行累加得到总负荷量∑M，将∑M与雨前地表清扫物的污染负荷量M进行比较得到δ值；最后通过多场降雨得到δ的取值范围，再将δ反推估算未来某场降雨形成的地表径流污染物负荷∑M的大小范围。该方法简单易懂，并得到应用和验证。
G01N 一种用于硝基多环芳烃的双功能整体柱的制备及高效液相色谱联用方法。一种用于硝基多环芳烃的双功能整体柱的制备及高效液相色谱联用方法，属于分析化学领域和环境化学领域。即管内整体柱还原‑管内固相微萃取‑高效液相色谱分离‑激光诱导荧光检测方法。该方法采用嵌入载铂石墨烯的多孔聚合物整体柱作为硝基多环芳烃的还原柱和固相微萃取柱对目标化合物进行高效率还原和高效富集，经过毛细管色谱柱分离后，采用高灵敏度、低检测限的激光诱导荧光检测器进行检测。
G01N 一种基于等温疲劳和蠕变疲劳的多轴热机械疲劳寿命预测方法。一种基于等温疲劳和蠕变疲劳的多轴热机械疲劳寿命预测方法，涉及机械设计疲劳强度领域。该方法的步骤为:(1)找到最大剪切应变幅所在的平面，即临界面；计算等效温度；求解在一个循环下的等温疲劳损伤；通过应力‑应变本构关系或者迟滞回线获取一个稳定循环载荷下的轴向应力‑时间历程和相应的温度‑时间历程并分割成适当的份数，计算每一份蠕变损伤，累加得到一个稳定循环载荷下的蠕变损伤；确定相位角参数后，计算等温疲劳损伤与蠕变损伤之间的交互损伤；累加得到一个循环载荷下的热机械疲劳损伤。结果说明该方法能较好的预测多轴横幅热机械疲劳寿命。
G01N 一种超分辨率荧光数字全息断层显微成像系统。一种超分辨率荧光数字全息断层显微成像系统，属于荧光数字全息与超分辨率成像技术领域。经加载适当掩模结构的空间光调制器进行振幅调制后的激光进入显微物镜，在待成像样品上产生三维结构激发光。激发出的样品的荧光被显微物镜收集，经过二向色镜和成像系统后，再由空间光调制器进行衍射分光和相移，两束光在图像探测器所处位置处干涉形成全息图并被记录。将所记录的全息图在计算机中通过数值算法进行重构，对于样品内某一深度的结构，可分别获得超分辨率和光学断层的重构图像；利用数值算法将超分辨率和光学断层的重构像融合，可实现超分辨率光学断层成像；改变全息图的再现距离，可以实现样品不同内深度处结构的超分辨率光学断层三维成像。
G01N 一种检测重力作用下垂直微通道流动特性的光路便携装置。一种检测重力作用下垂直微通道流动特性的光路便携装置，该装置包括基板、光电倍增管暗盒、二向色分光镜、激光器、显微物镜、显微物镜支撑架、垂直微通道、光电倍增管暗盒固定管、二向色分光镜固定管、激光器放置固定装置、显微物镜放置固定装置、微通道固定板、实验台固定孔；当应用LIF(激光诱导荧光)检测方法对重力作用下垂直微通道流动特性进行检测时，可以将激光器、二向色分光镜、光电倍增暗盒、显微物镜以及垂直微通道集成到一个装置上，并且实现可拆卸功能，能够随时随地的对垂直微通道流动特性进行检测，解决了传统的微通道流动特性光路检测系统搭建困难，结构复杂，占用空间较大的问题，大大提高了垂直微通道流动特性检测的便携性。
G01N 一种基于空芯反谐振光纤的气体检测系统。本发明提供一种基于空芯反谐振光纤的气体检测系统，包括激光器、第一气体腔、空芯反谐振光纤、第二气体腔、光谱仪和数据处理装置；所述空芯反谐振光纤的两端分别与所述第一气体腔、第二气体腔连通；所述第一气体腔、第二气体腔用于向空芯反谐振光纤中注入待检测气体；所述激光器用于向空芯反谐振光纤中输入检测用激光；所述光谱仪用于测量待检测气体产生的拉曼散射光，所述数据处理装置用于对拉曼光谱进行处理，分析待检测气体的成分和浓度。空芯反谐振光纤具有传输损耗低、传输带宽宽、弯曲损耗小、损伤阈值高和保持单模传输的特点，降低拉曼散射的阈值，可以使用较低功率的泵浦光，就能够对微量气体的成分和浓度进行检测。
G01N 一种阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器。一种阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器，本发明提出了一种集成在柔性电路板中双层扇形阵列式回折线圈结构，设计并研制一种阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器。基于铁磁性材料镍的磁致伸缩效应，实现板结构中全向型水平剪切模态SH波的激励。通过试验验证了所研制的阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器可在铝板中激励出单一的SH0模态导波，并验证了所研制的阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器具有较好的频率响应特性。利用研制的阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器及其阵列结合成像算法可实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 一种多点微顶紧调平方法。本发明公开了一种多点微顶紧调平方法，首先将被测试样镶嵌在第二容置洞中，通过研磨、抛光，使得被测试样上表面同试样杯上边缘在同一平面。将试样杯装入第一容置洞中，通过螺栓连接台体上的连接孔与盖板上的连接孔，用螺丝刀顶紧所有通孔中顶丝，再顶紧通孔中顶丝。将台体放入纳米压痕仪的卡台中，通过显微镜观察微尺度正方形待测区域。本发明可以避免试样在纳米压痕仪的卡台中发生转动，不仅得到垂直于压入方向的平面，而且使得任意表面起伏度较大的试样被测微尺度的区域也可以垂直压入方向，解决了被测平面预压入方向不垂直带来的误差。通过机械调平方法实现，成本低廉、体积小，并同纳米压痕仪的卡台相结合，节省空间便与推广。
G01N 一种检测管道中颗粒物浓度的离子色谱方法。本发明涉及一种检测管道中颗粒物浓度的离子色谱方法。系统包括多种试样、离心管、手套、封口膜、试管刷、稀盐酸、移液枪、超声波发生器、滤膜、色谱仪；操作者佩戴手套取下试样并装入离心管后，使用移液枪加入足量超纯水至浸没试样再用封口膜将离心管封住，避免污染；然后将离心管在超声波发生器上震荡2小时以上后，使用注射器吸取离心管中的试样水溶液，通过滤膜进行过滤取出杂质，最后装入塑料管通过色谱仪进行色谱检测。本发明达到造价低，精度高且操作简便的目的。
G01N 一种无损测量行波管热阻的方法及装置。一种无损测量行波管热阻构成的方法及装置，涉及微波真空电子器件检测技术领域。所述装置包括：热阻测试仪、测试探头和被测行波管。所述方法包括：将测试探头放入被测行波管的螺旋线内，测试二极管在工作电源提供的电压与电流下工作时产生的热量经传热触头传递到螺旋线，并经陶瓷夹持杆、管壳散热到周围环境，采集卡采集到加热过程中测试二极管的电学温敏参数的变化，并经计算得到被测行波管的散热通道的热阻构成。本发明实现了非破坏性地测量行波管的热阻构成并定点研究其散热情况，检测散热能力，测量无损伤、周期短、精度高、成本低，较现有技术有着明显的突破性。
G01N 一种基于超声检测的胶体耦合介质。一种基于超声检测的胶体耦合介质，属于耦合介质与超声检测领域。所述胶体耦合介质以水为载、魔芋粉与海藻粉组成；魔芋粉与海藻粉按9：1质量比混合；1.3g混合粉末配200ml水，水为沸水，倒入混合粉末的同时，搅动沸水，混合均匀待其冷却即可。应用于超声检测，胶体耦合介质厚度比探头半径长10mm以内。本发明能够进行常规直接反射回波测量，也能够实现在超声显微系统中对各种材料的各种波速的测量，从而计算出各种材料的泊松比与弹性模量。测量结果与理论值一致，脱离了水的束缚，可以对不防水的试件以及斜面进行测量，具有良好的使用前景。
G01N 高精度热分析铸铁成分测定方法。高精度热分析铸铁成分测定方法是用于在浇注过程中实时预测铸铁(包括合金铸铁)的化学成分的，其特征在于：它以铁—碳合金相图上的液相线温度、固相线温度、凝固过程中各相的转变时间和转变速度等22个变量为特征值来进行全因素的线性回归，因而其不仅能测碳和硅，还能测合金铸铁中S、Mn、P、Cr和Cu的含量，其精度较高，对于％Si而言，可小于±0.05％，碳也小于±0.05。
G01N 一种避免电极中心气泡的减震旋转圆盘电极装置。一种避免电极中心气泡的减震旋转圆盘电极装置，涉及电极测试领域。电动机带动空心圆柱形电机制动装置转动的同时带动空心圆柱形电机制动装置内的永磁铁N‑S转动，永磁铁N‑S的转动会通过磁力带动永磁铁S‑N旋转；永磁铁S‑N带动中心轴转动；电极低端与涡流板连接，使电极与涡流板紧密相连，在涡流板范围内的液体会产生向下的涡流，涡流会带动所产生的气泡向下运动，使得测试材料与液体充分接触，能够保证测试结果的准确性。
G01N 微结构谐振单向弯拉多轴疲劳试验装置。本实用新型公开了一种微结构谐振单向弯拉多轴疲劳试验装置，其驱动电极由通过锚定层固定在硅基底上的外侧壁与驱动梳齿对连接；其检测电极由通过锚定层固定在硅基底上的外侧壁与检测梳齿对连接；上述驱动梳齿和检测梳齿夹合的悬置振动块的端部与产生交变应力的试样的一端连接；试样的另一端与接地电极相连；试样与驱动及检测装置为一体性结构；上述检测电极由探针引出，接入振幅测量电路输入端；该检测电路的输出端连接控制终端的输入端；所述的振动块为直线条的网格状。本实用新型的振动块由于采用了网格状，避免了释放孔的设计，而且其线条全为直线构成，降低了制版成本。同时降低了振动块质量，提高了振动固有频率，使得疲劳能够更早发生。
G01N 静电梳状驱动MEMS双轴拉伸疲劳特性实验装置。本实用新型公开了一种静电梳状驱动MEMS双轴拉伸疲劳特性研究装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置共有两个电极(1，2)，其中电极(2)接交流电，通过多晶硅结构层连接到固定梳齿(12、13)。另一个电极(1)接地，通过结构层的两个相互垂直的悬臂梁与梁另一端的悬置梳齿连接。接交流电的两组固定梳齿与接地的两组悬置梳齿交错设置从而构成两组梳齿静电驱动器。两个相互垂直的悬臂梁交叉部分为疲劳试样。本实用新型中使得试样(悬臂梁的公共部分)(7)处于典型的双轴拉伸应力状态下，克服了传统MEMS实验装置仅能够模拟试样的单轴拉伸和弯曲应力状态的不足；这样对于MEMS疲劳特性的研究非常有利。
G01N 一种十字型点焊试样多向疲劳加载夹具装置。本发明是一种十字型点焊试样多向疲劳加载夹具装置，属于机械、汽车制造技术领域。主要包括有下夹具体(9)、上夹具体(8)。在下夹具体(9)中，基座(1)的上表面设置有能够沿其滑动的梯形块(5)。在梯形块(5)的两侧设置有楔形夹紧块(2)，楔形夹紧块2能够在梯形块5斜面的推动下滑动。楔形夹紧块2的另一表面与基座1之间形成长方形的凹槽，用于放置点焊试样。下夹具体9的上述部分与上夹具体8相同，不同之处在于：下夹具体9的锁盘7位于基座1的下表面，上夹具体8的锁盘7位于基座1的上表面，锁盘7上设置有加载孔。本发明使点焊试样能够同时承受不同方向拉剪循环载荷使试样在夹具体中保持正确的位置，并实现对试样的夹持。
G01N 并行多通道光学检测装置。本实用新型为一种并行多通道光学检测装置，主要应用于生物医学光电检测技术领域。本装置包括有传输光纤(2)、输出耦合透镜(3)、光电探测器(4)和计算机(5)。所述的传输光纤(2)为一组多路传导光纤，传输光纤(2)的输出端位于输出耦合透镜(3)的前面，每根传输光纤(2)的输出光都汇聚到一个光电探测器(4)上；光电探测器(4)与计算机(5)相连。本装置具有结构简单、并行、速度快的优点。
G01N 微结构双向弯拉疲劳试验装置。本发明公开了一种微结构双向弯拉疲劳试验装置，包括有驱动电极、检测电极和与之相连接的悬置梳齿单元；在圆心相同但直径不同的数个非闭合圆盘状环臂分布有6个梳齿单元；该梳齿单元分为用来驱动整个悬置结构的驱动组和用来测量悬置结构摆动的幅度的检测组；驱动组和检测组交替分布；每个梳齿单元包含一个悬置梳齿和两个位于悬置梳齿两边的固定梳齿；所有梳齿单元的悬置梳齿通过内侧环臂连于一体并最终与直流电极相连；所有驱动梳齿单元两侧的固定梳齿与驱动电极相连，在驱动电极上分别接入两频率相同、相位相反交流电；该微疲劳试验结构装置具有加工容易，操作简便等特点，对MEMS结构强度的研究具有很高的实用价值。
G01N 一种同步测定水中三氮浓度的方法。一种同步测定水中三氮浓度的方法属于水处理过程中的水质人工检测领域。具体涉及专用于测定水中三种氮素的含量。三氮检测方法的主要原理为化学滴定显色反应，其使用化学药品物耗比较大，而对于人工取样化验，虽然可以减少化学药品的消耗，但由于各方法的繁琐性，使得化验过程费时费力。本发明结合三氮检测各自的特点，以硝氮的测定为主线，在其测定过程中的放置时间内，进行了氨氮水样和亚氮水样的定容以及药剂投加。本发明在物耗成本较为经济的前提下，大大缩短了其测定时间。
G01N 利用非线性瑞利波检测材料早期力学性能退化的装置。利用非线性瑞利波检测材料早期力学性能退化的装置属于无损检测领域。由于瑞利波在材料表面传播的特点，利用非线性瑞利波检测板结构金属材料的力学性能退化相比与纵波有独特的优势。该装置包括信号发生器、功率放大器、高能低通滤波器、衰减器、分别安装在被测试件两端的发射传感器和接收传感器、示波器和计算机。本实用新型采用将发射和接收传感器直接安装在试件的边缘来发射和接收瑞利波可以提高信号的发射和接收效率，减小传感器和被测试件耦合带来的非线性影响；发射和接收均采用压电传感器更适用于工程实际；实现了对被测试件的连续在线检测。
G01N 基于换能器阵列虚拟聚焦的板结构兰姆波无损检测方法。本发明是基于虚拟聚焦的板结构超声阵列成像方法，属于无损检测领域。该方法通过对换能器阵列接收数据进行处理，实现换能器周围360°范围内任意方向上的缺陷指向和聚焦检测，可以解决大范围检测问题。当信号的波束指向偏转到缺陷位置所在的方向，所有信号将在缺陷处聚焦，此方向上由缺陷引起的反射信号能量最强，据此获得缺陷的方向信息，并由此提高信噪比。传感器阵列中的每个传感器单元均与独立的多通道的激励/接收转换开关相连，使检测信号的激励和接收具有很大的灵活性。
G01N 一种排水沥青混凝土有效空隙特征参数提取方法。本发明涉及一种排水沥青混凝土有效空隙特征参数提取方法，具体是从排水沥青混凝土断面的数字图像中提取其特征参数的方法。将排水沥青混凝土试样内部的有效空隙灌入白水泥浆，待硬化后切片制成测试样品。获取测试样品表面的数字图像，应用通用图像解析软件对该图像进行图像增强、图像分割、噪声消除的处理，然后再进行特征提取，得到有效空隙的数量N、各有效空隙的面积Ai和外周长Li。再计算有效空隙的面积率、平均外周长、平均圆形度和有效空隙面积的频率分布。本发明能够对有效空隙的分布特征参数进行定量描述，提供的这些参数可以作为配合比设计中参考的一个重要指标，也为进一步探讨配合比对排水沥青混凝土内部有效空隙分布特征的影响规律。
G01N 扫描电镜中单根纳米线原位力学综合性能测试装置。一种扫描电镜中单根纳米线原位力学综合性能测试装置属于纳米材料性能原位检测领域。该实用新型在带有定位孔(13)的底座(15)上固定一微悬臂梁固定座(12)，微悬臂梁(11)一端与微悬臂梁固定座(12)连接，一套位置粗调机构设置在底座(15)上，该粗调机构的中心线与微悬臂梁(11)的中心线成90°夹角；还包括激光器(8)以及位置监测器(10)，位置监测器(10)与载荷输出单元(9)连接；压电陶瓷驱动电源(16)与压电陶瓷(2)连接。本实用新型结构简单，便于操作，应用范围广，具有直观性和定量检测的特性，便于解释和发现纳米材料优异的力学等综合性能。
G01N 基于漏磁测量来确定应力的方法及其装置。基于漏磁测量来确定应力的方法及其装置属于无损检测技术领域。目前常用的X－Ray检测、磁粉检测、超声检测等无损检测技术手段均不仅要求被测样停止工作，而且只能发现被测样已存在的缺陷，对将要发生缺陷的部位无法预测。本发明技术方案：检测被地磁场磁化的被测样表面漏磁场，或者检测被测样在周围空间的漏磁场，将测量结果与预先建立的标样漏磁场数据库中的标准数据进行比对和计算，从而得出被测样的应力。本发明可以发现被测样已存在的缺陷，对将要发生缺陷的部位预测。
G01N 采用排阻色谱分析水中溶解态有机物相对分子量的方法。本发明涉及一种采用排阻色谱分析水中溶解态有机物相对分子量分布的方法，属于环境监测分析技术领域。该方法选取聚苯乙烯磺酸钠盐作为标准样品，采用高效液相色谱仪，高压液相色谱泵，蛋白分析柱，双波长紫外检测器、多波长荧光检测器、有机碳在线分析仪，以磷酸盐缓冲溶液作为流动相流速0.7mL/min，柱温为室温的色谱条件，对标准样品溶液逐一进行分析，制作出标准曲线，并确定标准曲线方程。实际样品经滤膜过滤处理，待体系稳定后，在色谱条件下进行分析测定，得到水中溶解态有机物的相对分子量分布。本发明便于操作、重复性好，可为水中溶解态有机物的特性表征提供依据，并为选取相应的去除方法提供参考。
G01N 功率半导体LED热阻快速批量筛选装置和方法。功率半导体LED热阻快速批量筛选装置和方法属于半导体LED及相关PN结器件热阻考核和筛选技术领域。该发明主要应用于快速、非破坏性确定器件热阻过大的方法和装置。本发明的主要发明点在于：设计了可容纳百颗LED的夹具，保证每颗LED的热学接触状况均匀一致，且稳定可靠；通过针台结构，实现LED电学接触便捷、可靠；利用程序控制的继电器方式，实现批量LED扫描测试的快速切换。本发明可以对测量LED的个数实现较好的扩展性。
G01N 一种以TiO2为载体的固定酶电极的制备方法。本发明公开了一种以介孔TiO2为载体的固定酶电极的制备方法，载体材料的合成与酶的固定一步完成，包括以下各步骤：首先利用硫酸钛、GOD和CAT制备GOD/TiO2(CAT)粉末样品，然后配制GOD/TiO2(CAT)的PBS悬浊液，加入3％的壳聚糖溶液并滴加到预处理好的GC电极上，再滴加质量浓度0.1％的全氟磺酸溶液，自然干燥即可，本发明方法的无机TiO2为载体的酶电极保持了GOD活性，对葡萄糖有较好催化性能。
G01N 纳米线的显微结构与电学性能测试装置。本实用新型涉及一种纳米线的显微结构与电学性能测试装置。现有的测试装置只能应用在扫描电镜和光镜中对纳米线进行电学性能的测试，得不到纳米线显微结构变化的信息。该装置其特征在于：在衬底的上方是非晶层，下方是阻挡层，阻挡层和衬底的中间部分被刻蚀掉形成窗口，在非晶层上是金属电极，金属电极之间是纳米线，纳米线和金属电极之间由金属连接线连接，纳米线位于非晶层上对着在窗口的正上方，金属电极上引出导线。本实用新型实现在透射电镜中原位地对纳米线加电，从最佳的晶带轴观测高分辨图像，实现X，Y两个方向最大角度的倾转，提供了一种纳米线原位电性能测试方法，具有性能可靠，安装方便，结构简单的特点。
G01N 可插入不锈钢波纹管内部检测的超声换能器。一种可插入不锈钢波纹管内部检测的超声换能器，设置在波纹管内的一端，永磁铁(2)插入波纹管(1)内部的铁芯(3)，铁芯(3)外表的两端及中间部分均设置有数个隔离台阶，每两个相邻的隔离台阶之间的部分环绕有漆包线，每经过一个隔离台阶漆包线改变一次环绕方向；两块永磁铁(2)吸附在铁芯(3)的两侧。本实用新型使用永磁铁在铁芯中产生偏置磁场，当漆包线两端加上交变电压时，在波纹管中会产生局部的机械振动，即可实现对整根波纹管的检测。本实用新型中的传感器能够插入波纹管内部进行长距离检测，检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本，可以适用于管束密度较大、空间分布紧凑的工业现场进行不锈钢波纹管在役状况检测。
G01N 透射电镜中原位双倾单轴拉伸纳米线、二维层状薄膜装置及方法。透射电镜中原位双倾单轴拉伸纳米线、二维层状薄膜装置及方法，属于透射电镜配件及纳米材料原位力学性能测量研究领域。包括支撑部分、动力部分和载网三部分。支撑部分是金属环；驱动部分是热双金属片，双金属片一端固定在金属环上，另一端通过加热膨胀弯曲移动，产生驱动力；载网可搭载纳米材料，并粘附在双金属片的自由端，加热弯曲的双金属片拉伸载网，从而使纳米材料达到拉伸效果。该装置可以方便实现单根纳米线轴向拉伸、以及单层/多层二维薄膜的拉伸，解决了以往双金属片技术中纳米线和薄膜难以固定以及稳定性差的问题，并可同时观察材料在变形过程中的结构演变。
G01N 一种半导体器件界面热阻的测试方法。一种半导体器件界面热阻的测试方法，在防自激电路保证半导体器件不会产生自激的条件下，基于电学法热阻测试仪对器件的瞬态温升进行测量，利用结构函数法对器件内部多层材料热阻、热容进行分析，提取芯片热阻值。利用提取的芯片热阻值，得到该固定面积下器件在不同SiC层厚度的条件下4个样品的总热阻值。接下来对测得的数据进行分析，通过数据计算出单位厚度的GaN所带来的热阻的增量，同时，通过数据计算出单位厚度的SiC所带来的热阻的增量，通过以上计算分析，得到要测的器件的界面热阻Rth(界面)。
G01N 一种测定硬化混凝土含气量的方法。一种测定硬化混凝土含气量的方法属于建筑材料测试技术领域。目前国内在测定新拌混凝土含气量领域做出了一些研究，而硬化混凝土含气量的测定方法仍处于空白。对于测定新拌混凝土含气量，国内已经提出了体积法和压力法，并已经发明和生产相关设备进行有效的测定，但是对于硬化混凝土含气量的测定，仍然没有一种有效的测试方法，本发明提出了一种将测孔仪与数学推倒公式结合的方法，能够迅速和准确的测定硬化混凝土的含气量，对于预测寒冷地区硬化混凝土的抗冻性具有重要意义。
G01N 一种重型机床-基础-地基系统相互作用的实验装置。一种重型机床-基础-地基系统相互作用的实验装置,重型机床与基础采用栓接方式连接，横梁与立柱滑动连接来引入结合面特性，可实现不同结构的立柱与横梁的更换，胶接有基础边界模拟橡胶的基础填埋在填土腔内的填土中，填土腔中的填土可更换，采用带有圆锥的人工截取区作为填土腔的边界，实验装置通过调平装置支撑，可以用于研究重型机床-基础-地基系统静、动特性及不均匀沉降的影响，便于更换不同类型机床、不同土壤进行试验。
G01N 一种基于超声检测的非水浸装置。一种基于超声检测的非水浸装置，其特征在于：包括嵌入式计算机、运动驱动器、示波器、四轴运动机构、超声脉冲激励/接收仪、线聚焦PVDF超声波探头以下简称探头，其中嵌入式计算机与示波器连接，探头与超声脉冲激励/接收仪相连，超声脉冲激励/接收仪连接示波器；将探头固定在四轴运动机构的Z轴上，试件平台上，试件上面放上胶体耦合介质，让探头与胶体耦合介质耦合在一起。本装置能够进行常规直接反射回波测量，也能够实现在超声显微系统中对各种材料的各种波速的测量，从而计算出各种材料的泊松比与弹性模量。测量结果与理论值一致，脱离了水的束缚，可以对不防水的试件以及斜面进行测量，具有良好的使用前景。
G01N 一种测量半导体器件和接触材料间接触热阻的方法。本发明属于电子器件测试领域，公开了一种测量半导体器件和接触材料间接触热阻的方法。首先测出待测半导体器件的电压-温度系数曲线，绘制其热阻微分结构函数曲线，进而求出其内部热阻Rth0。然后，测量不同压力F下半导体器件到接触材料的热阻Rth1、Rth2、…、Rthn，进行函数拟合得到Rth-F曲线，并由此求出接触材料的热阻RT。最后由R=Rth-Rth0-RT求出不同压力下半导体器件与接触材料之间的接触热阻。本发明利用压力影响接触热阻的方法，不仅解决了瞬态光热法中光相位受影响及热阻测量受半导体器件内部结构影响的问题，还可以在不损伤半导体器件的条件下准确测出压力与接触热阻的关系。
G01N 一种模拟隧道开挖过程的模型试验装置。一种模拟隧道开挖过程的模型试验装置，属于地下工程试验领域。本发明采用原型砂土作为地层条件，衬砌结构采用满足应力相似的镀锌铁薄壁圆筒，采用非接触式应变位移测量分析系统全程实时观测开挖过程地层变形，采用气囊加载系统模拟隧道不同埋深。模型开洞方式则是采用“先加载后开洞”方式；试验装置可分别对毛洞隧道和加衬砌结构隧道进行不同埋深下开挖过程的模拟。本发明将采用满足应力相似的镀锌铁薄壁圆筒来模拟衬砌结构，以内置水囊系统来模拟开挖过程并对其进行力和变形的量测，分析衬砌结构上的土压力及其在不同埋深下的发展规律。本发明为隧道开挖过程中围岩压力变化及地层变形机理提供科学的认识，为隧道设计与施工提供理论依据。
G01N 一种用于富集、分析空气中痕量半挥发性有机物的采样管。一种用于富集、分析空气中痕量半挥发性有机物的采样管，属于气体的富集和分析的仪器。通过将溶解于丙酮的离子液体均匀涂抹在白色担体上，定量装入硅烷化的玻璃管中，两端采用不锈钢丝网封装固定，制作成一种新式的采样管。用于室内空气中半挥发性有机污染物的富集。此采样管对室内空气中的挥发性有机物和半挥发性有机物均有很好的富集效果。而且离子液体是一种绿色环保良溶剂，避免了二次污染，是一种理想的空气采样管。本实用新型采样管，制作简便，在使用条件下可重复利用，能够满足空气中痕量半挥发性有机物的分析，可用于室内空气的采样。
G01N 激光诱导荧光共聚焦扫描装置和方法。激光诱导荧光共聚焦扫描装置和方法属于生物芯片检测技术领域。现有装置荧光的收集和利用效率不高，同时扫描过程中的调焦控制非常困难。本发明采用中间打孔的全反射镜对入射的激光和诱导反射的荧光进行分光，激光束经过孔径时，能量损失小，几乎全部激光能量可以照射到生物芯片上，并且在收集荧光时，荧光收集角度大，不但提高激光入射效率而且提高了荧光的收集效率。利用计算机控制，使光源的针孔和探测器的针孔保持近似共聚焦关系，只需要扫描前调焦一次，调焦控制简单方便。
G01N 一种透射电镜中纳米线原位拉伸下力电性能测试装置。一种透射电镜中纳米线原位拉伸下力电性能测试装置，属于纳米材料性能原位检测领域。该发明设计通过压电陶瓷拉伸单元、微悬臂梁力学检测系统以及电学测量系统，对单根纳米线以及其它的一维纳米材料在透射电镜中实现原位拉伸，并在拉伸过程中实现可以利用透射电镜的成像系统，原位的获得纳米尺度甚至原子尺度上的变形信息，而且还可以实现弹性，塑性和断裂的力学性能定量测量，同时也可以对一维纳米材料进行电学性能测量，实现在拉伸过程中的电荷输运性能的研究。本发明结构简单，便于操作，应用范围广，具有直观性和定量检测的特性，便于解释和发现纳米材料优异的力学/电学等综合性能。
G01N 离心式PCR分析仪。离心式PCR分析仪属于生物、医学领域。传统用于分析聚合酶链反应(PCR)原始靶基因浓度方法缺点：第一：荧光检测模块不固定从而影响检测精确度；第二：仪器扫描部分机械结构复杂，成本高、不利于小型化。本实用新型在利用DSP电路控制变温金属模块对靶基因进行扩增的同时，对被测反应物发出的荧光进行检测。本实用新型通过创新的离心式设计与光路固定方法，实现了产品小型化，避免了机械振动带来的检测误差。一种离心式PCR分析仪，其特征在于，包括光学检测模块(I)，离心式热循环模块(II)，DSP控制电路(III)和PC机(IV)；光学检测模块(I)固定在离心式热循环模块(II)的上方，光学检测模块(I)、离心式热循环模块(II)分别连接DSP控制电路(III)，然后传送至计算机(IV)。
G01N 扫描电镜中纳米线原位拉伸装置。一种在扫描电镜中纳米线原位拉伸装置属于纳米材料力学性能原位测量领域。本实用新型特征在于：包括底座(1)和固定在底座上的加热器(2)，加热器(2)上面固定带有凹槽的支架(3)，支架上的两个凹槽里面用紧固螺钉(9)分别固定两个双金属片(7)的一端，两双金属片(7)的另一端分别与一对滑块(5)连接；导轨(4)固定在底座(1)上面，导轨(4)与支架(3)平行，与双金属片(7)垂直；一对滑块(5)设置在导轨(4)上面，两滑块(5)上面分别设置一对水平位置可调节的样品台(6)。本实用新型具有结构简单，控制方便，应变速率可控等优点，可以方便地在扫描电子显微镜中工作，实现了纳米线力学性能的愿位，在线测量。
G01N 单泵双气路采样器。本发明涉及一种单泵双气路采样器，用于采集室内空气中的污染物，属于空气中污染物检测领域。本采样器包括时间控制器(5)、隔膜泵(6)、分流器(7)，第一流量计(8)和第二流量计(9)；其中：分流器(7)有两个进气口和一个出气口，两个进气口上分别连接有第一流量机(8)和第二流量计(9)，出气口与隔膜泵(6)相连通。所述的分流器(7)包括Y型管(17)，在Y型管(17)的三条管路上都设置有分流螺母和与分流螺母相配合的分流螺栓。本发明的优点是：1)用一个隔膜泵取代了传统的采样器中两个隔膜泵方可完成的任务。2)该采样器具有更加节能的效果，与传统采样器相比电池使用时间可延长一倍。3)该采样器体积小重量轻。
G01N 平行板电容驱动的MEMS弯曲扭转疲劳实验装置。本发明是一种平行板电容驱动的MEMS弯曲扭转疲劳实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置通过两个平行板电容驱动器(3、12)分别实现对疲劳试样(5)的弯曲和扭转驱动。疲劳试样(5)一端与接地电极(4)连接，另一端与第三平行板电容驱动器(12)的上极板连接。试样(5)中部的与其垂直的横梁的一端与第一平行板电容驱动器(3)的上极板相连，另一端与平行板电容传感器的上级板相连，平行板电容传感器的下极板通过检测电极接外部振幅检测电路从而实时的获得试样的振动幅度。本发明采用两个平行板电容驱动器分别对试样进行弯曲和扭转驱动，并且互不影响，客服了现有装置只能模拟MEMS构件单相应力工作环境的不足。
G01N 应力状态下纳米材料力电性能与显微结构测量装置和方法。本发明涉及一种在透射电子显微镜中原位测量纳米材料力电性能的装置及方法。本发明利用光刻技术制作纳米材料样品，将其转移、固定到双金属片载网上，在双金属片上镀一层金属薄膜作为电极，用导线将电极引到透射电镜样品杆上，对绝缘环加热和对金属薄膜通电，使载网中的双金属片发生热膨胀弯曲变形，实现对固定在双金属片上的纳米材料拉伸或压缩变形，可以在原子点阵分辨率下，原位测量应力状态下单体纳米材料力电学性能与显微结构的相关性。本发明提供了一种针对目前半导体及信息工业占统治地位的自上而下技术(Top－Down)的有效而简单的应力状态下单体纳米材料原位实时动态的力学－电学－显微结构相关性测量的装置与方法。
G01N 一种高温磨粒磨损测试装置及方法。本发明涉及一种高温磨粒磨损测试装置及方法，属于材料磨损、腐蚀和防护技术领域。本装置主要包括有电阻炉(1)和设置在电阻炉(1)内的研磨罐(2)。试样(3)和磨砂(16)放置在研磨罐内，在试样的上方放置有载荷块(4)，球形试样(3)可以在旋转搅拌拨叉(12)的带动下在研磨罐内与磨砂(16)相互作用，通过计算试样表面单位面积的失重量来评价涂层的耐磨蚀性能。本发明在测试中可以任意改变磨粒磨损的测试温度、应力和时间，并且设备操作简单、实用；测试数据准确、重复性好。
G01N 一种HIV-1融合抑制剂体外筛选方法。本发明公开了一种HIV－1融合抑制剂体外筛选方法，属生物技术领域。该方法是用可吸附组氨酸标签的磁珠对带有组氨酸标签的HIV－1 gp41五螺旋蛋白粗提物于微孔板上进行包被，微孔板设阴性对照3孔，每孔分别加入2μl二甲亚砜，设阳性对照3孔，包被时不加五螺旋蛋白粗提物，其他孔中每孔分别加入2μl不同浓度的待测化合物样品，之后所有孔均分别加入98μl报告基团标记C－螺旋溶液，在15－40℃下孵育10分钟，甩去孔内液体，洗板后用荧光分析仪检测报告基团信号，计算待测样品的抑制率。本发明方法步骤简单、快速便捷且成本低廉。
G01N 检测活性污泥系统动态比耗氧速率的方法。本发明涉及一种检测活性污泥系统动态比耗氧速率的方法，属于活性污泥法强化生物脱氮处理理论与技术。针对传统测量耗氧速率的方法离线测量、有滞后性和不能在线检测与反馈等问题，提出了了一种在线检测，同时反馈活性污泥系统比耗氧速率的方法。本发明的创新性特点在于借助可编程控制器和计量系统，在线监测活性污泥比耗氧速率，有效表征SBR工艺生化反应进程，当比耗氧速率低于设定值时，控制器根据反馈信号作出判断，将控制信号传递给执鼓风机停止曝气。该方法具有操作简便和反应灵敏等优点，通过测定该指标，可及时反馈曝气阶段的运行信息，为以比耗氧速率为参数进行实时控制奠定了理论基础和数据支持。
G01N 基于漏磁测量来确定应力的方法及其装置。基于漏磁测量来确定应力的方法及其装置属于无损检测技术领域。目前常用的X-Ray检测、磁粉检测、超声检测等无损检测技术手段均不仅要求被测样停止工作，而且只能发现被测样已存在的缺陷，对将要发生缺陷的部位无法预测。本发明技术方案：检测被地磁场磁化的被测样表面漏磁场，或者检测被测样在周围空间的漏磁场，将测量结果与预先建立的标样漏磁场数据库中的标准数据进行比对和计算，从而得出被测样的应力。本发明可以发现被测样已存在的缺陷，对将要发生缺陷的部位预测。
G01N 一种单层板兰姆波非接触式波速提取的方法。一种单层板兰姆波非接触式波速提取的方法属于无损检测技术领域。超薄玻璃板、薄层陶瓷材料等采用破坏性力学性能的方法将无法满足新型材料的需求。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏兰姆波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料性质方面的许多信息，例如：厚度、密度、杨氏模量、剪切模量等。本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对兰姆波波速的宽频连续提取。本发明可对不同材料的兰姆波进行快速准确的波速提取；可对多模态波速进行提取；可在宽频范围内对波速进行提取，取代单频逐点的方式。
G01N 检测活性污泥系统动态比耗氧速率的方法。本发明涉及一种检测活性污泥系统动态比耗氧速率的方法，属于活性污泥法强化生物脱氮处理理论与技术。针对传统测量耗氧速率的方法离线测量、有滞后性和不能在线检测与反馈等问题，提出了了一种在线检测，同时反馈活性污泥系统比耗氧速率的方法。本发明的创新性特点在于借助可编程控制器和计量系统，在线监测活性污泥比耗氧速率，有效表征SBR工艺生化反应进程，当比耗氧速率低于设定值时，控制器根据反馈信号作出判断，将控制信号传递给执鼓风机停止曝气。该方法具有操作简便和反应灵敏等优点，通过测定该指标，可及时反馈曝气阶段的运行信息，为以比耗氧速率为参数进行实时控制奠定了理论基础和数据支持。
G01N 一种成型水泥基材料轴向抗拉强度试件的模具及测试方法。本发明是一种成型水泥基材料轴向抗拉强度试件的模具及测试方法，属于建筑材料领域。本装置包括试验机、试件成形模具、试件传力装置和数据采集装置。试件成形试模包括底板、两块端板、两块侧板和两块中间板。两块端板和两块侧板均安装在底板上，底板、端板和侧板围成一型腔。两块中间板也平行侧板安装在底板上，并位于型腔内，将型腔分为三部分，两边的部分用于成型试件。在试件的两端埋有螺栓杆，螺栓杆由钉头、光滑杆和螺纹杆组成，钉头埋入试件内，光滑杆穿过端板，螺纹杆延伸直端板外。试件传力装置选用万向铰，试件通过万向铰与试验机相连。数据采集装置用于采集实验数据。本发明能够精确和便捷的测量水泥试件的轴向抗拉强度，并且简单实用。
G01N 一种测试水泥基材料内部不同开裂情况的装置和方法。一种测试水泥基材料内部不同开裂情况的装置和方法，属于建筑材料测试领域。试验方法为将标准尺寸40×40×160mm的水泥基材料试件(1)四周用塑料薄膜包裹密封，固定于抗折试验机(2)中，在试件(1)两个相对的40×40mm的平行面上分别固定两个不锈钢电极(3)，(3)与恒电位仪通过工作电极(5)和参比电极(6)分别相连。测试时，通过抗折试验机(2)对试件(1)施加不同等级的弯曲荷载，使试件(1)达到不同开裂情况，完成恒电位仪(4)进行交流阻抗谱的测试过程，以电脑(7)采集到阻抗参数R来反映水泥基材料内部的不同开裂情况。该测试方法能够快捷、准确的反映水泥基材料内部的不同开裂情况，并且简单实用。
G01N 模拟隧道穿越断层破碎带的试验装置。本发明公开了模拟隧道穿越断层破碎带的试验装置，包括活动箱体、固定箱体、破碎带模拟区、刚性底板、纵向约束装置、竖向加载装置、侧向加载装置。该装置可模拟不同埋深条件下，不同断层与隧道交角，不同破碎带宽度，隧道穿越走滑断层的受力状况，探究隧道衬砌的受力机理及破坏模式，为跨断层隧道结构设计提供真实的参考依据。该装置真实的模拟了断层破碎带。通过调节约束框弹簧压缩量和配重块高度，该装置可以模拟在不同埋深条件下，隧道穿越走滑断层，隧道衬砌的受力机理及破坏模式。通过调节衬砌开孔板和调节板的大小、布置方式，可以模拟隧道与断层在不同交角条件下，隧道穿越走滑断层，隧道衬砌的受力机理及破坏模式。
G01N 基于磁化率测量原理的非铁磁性材料杂质无损检测传感器。本发明公开了基于磁化率测量原理的非铁磁性材料杂质无损检测传感器，主要包括悬臂梁、调整永磁体、固定于悬臂梁末端的感知永磁体、安装于横梁末端的霍尔元件，其中感知永磁体提供垂直待测非铁磁性材料表面的静磁场；霍尔元件所在的横梁与悬臂梁底座相固定，霍尔元件测量永磁体上方的磁场强度。横梁上侧安装有调整永磁体，调整悬臂梁至水平。非铁磁材料与内部杂质磁化率不同，它们与感知永磁体的作用力大小不一致，导致悬臂梁挠度变化；悬臂梁挠度的改变将引起霍尔元件所在位置的磁场变化，进而导致霍尔元件输出电压改变。本发明公布的传感器，特别针对非铁磁材料中杂质的无损检测，并可依据检测结果对杂质的顺磁、抗磁或铁磁特性进行判定。
G01N 一种检测橡胶隔震支座定剪切竖向拉伸刚度的方法。一种试验检测橡胶隔震支座定剪切竖向拉伸刚度的方法，属于力学检测方法领域。本方法将橡胶隔震支座试件分别与水平拉伸加载设备和竖向拉伸加载设备相连，在支座两侧中间分别布置竖向拉弦式位移计1和竖向拉弦式位移计2测量竖向相对拉伸位移；在支座上连接板和和底座各布置一个水平拉弦式位移计3和水平拉弦式位移计4量测水平剪切位移；水平拉伸加载设备为一个水平拉伸千斤顶C，竖向拉伸加载设备为竖向拉伸千斤顶A和竖向拉伸千斤顶B，竖向拉伸千斤顶A和竖向拉伸千斤顶B用于对橡胶隔震支座施加竖向拉力，水平拉伸千斤顶C用于控制控制橡胶隔震支座上连接板的水平。本方法可快速准确的试验计算出橡胶隔震支座不同剪切应变下的竖向拉伸刚度。
G01N 一种低阶扭转模态电磁声阵列传感器。一种低阶扭转模态电磁声阵列传感器，其特征在于：包括多个PPM电磁声传感器，其中每个PPM电磁声传感器包括铷铁硼磁铁阵列(A)和柔性印刷电路板中至少一层跑道型线圈(B)，多个PPM电磁声传感器均布环管结构一周；铷铁硼磁铁阵列(A)中相邻磁铁产生方向相反的静磁场，每一块磁铁的宽度等于激励频率下T(0,1)模态波长的一半，形状相同，均为条形弧状，多块磁铁紧密放置在一起形成一个瓦块形；铷铁硼磁铁阵列(A)的中心与跑道型线圈(B)的中心重合；多个跑道型线圈(B)集中在一个柔性印刷电路板(D)上，各个跑道型线圈(B)连接方式为并联。本发明可有效的激励和接收T(0,1)模态超声导波，在传感器安装时，不需要对管道表面进行处理，结果准确度高，可重复性好，检测过程方便快捷。
G01N 一种研究材料特定温度下力学性能原位TEM拉伸台。一种研究材料特定温度下力学性能原位TEM拉伸台属于透射电镜配件及材料原位测量研究领域。拉伸台包括支撑部分、驱动部分和智能拉伸器三部分，所述的支撑部分是金属环，所述的驱动部分为热双金属片，热双金属片一端固定在金属环上，另一端可自由移动；智能拉伸器与热双金属片并行排列分布在金属环的中心，所述的智能拉伸器为通过精密蚀刻技术或者半导体工艺制备的载片，依次包括拉伸梁，缓冲器，矫正梁，测力悬臂梁，拉伸梁，矫正梁。该拉伸台可以方便的实现在特定温度下对材料施加面内应力作用，并且可以方便的将样品倾转到低指数正带轴下实现原子尺度的观测，同时给出应力信号。
G01N 微电子用材料及钎焊接头高温蠕变应变测试装置。一种测定微电子用材料及钎焊接头高温蠕变应变的测试装置，属材料性能测试领域，在不同温度和载荷下，对蠕变变形及蠕变过程中的组织变化可实时观察拍照。由装置主体和外围设备两大部分构成，装置主体按由上到下的顺序由加热装置、试样及载荷、加载支撑、显微成像拍摄装置构成，加热装置与温度控制仪相连，安放在加载机架10上表面；显微成像拍摄装置由金相显微镜、定时拍功能的相机6及套筒2组成；加载支撑由位置调节固定机构9和加载机架10组成；外围设备由稳压电源、温度控制仪及热电偶构成，其连接如下：稳压电源分别温度控制仪及显微成像拍摄装置相连；温度控制仪有两组输出端，一组输出端通过热电偶与试样焊接，另一组输出端与加热装置相连。
G01N 一种用于测试微电子机械系统材料力学性能的测控系统。本实用新型属于MEMS构件材料力学性能测试领域。特征在于，包括测试机、数据采集及电机控制卡和计算机；测试机构造为：步进电机移动台和手动升降台固定在同一水平面上；设该水平面相互垂直方向为X和Y方向；手动平移台带动试样加载台在X方向移动，步进电机移动台带动手动平移台和试样加载台在Y方向移动；手动升降台带动试样固定台在竖直方向移动；激光入射在固定在压针上的反射片，反射后进入PSD传感器；对试样进行加载时，压针通过传力杆将压力加在触力传感器；数据采集及电机控制卡包括模拟通道选通模块、信号处理放大模块、A/D转换模块、USB接口模块、电机控制保护模块、供电电源模块。本方案克服了以往测试设备庞大，价格昂贵，无法便携缺点。
G01N 一种线聚焦PVDF压电薄膜超声探头。一种线聚焦PVDF压电薄膜超声探头，属于无损检测技术领域。包括有压电元件、浇铸于压电元件上的背衬层，由壳体和壳盖组成的外壳；其特征在于：所述的压电元件为上表面覆着正电极(5)并下表面覆着负电极(4)的PVDF压电薄膜(3)；壳体(1)为中空立方体下表面经过加工为上凹弧形的壳体，下表面弧度大于待测材料的瑞利角的两倍；所述PVDF压电薄膜(3)紧密连接在壳体(1)下表面，呈与下表面弧度一致的上凹弧形，其负电极(4)与壳体(1)内壁粘接，其正电极(5)通过正极引线(7)与安装于壳盖(2)的射频插座(9)正极连接，背衬层(6)浇铸于压电薄膜(3)上。本实用新型能实现对材料力学性能的评价和各向异性的分析。
G01N 一种复合受力下反复荷载试验装置。本发明是一种复合受力下反复荷载试验装置，属于结构固端平移式试验加载装置。该试验装置包括基础梁、加载梁、一个加载活塞和两根连杆。基础梁通过地脚螺栓与地面固定连接。两根连杆在垂直于基础梁和加载梁方向上通过销钉与基础梁和加载梁铰接。加载梁中部开洞，加载活塞置于加载梁中部孔洞，加载活塞上面通过销钉和千斤顶与活塞连接件相铰接。加载活塞底部和基础梁顶板均设有连接螺栓。本发明能充分模拟结构试件与结构的固定端连接，能用于钢构件和钢筋混凝土构件的压剪和拉剪性能试验，结构简单，成本低廉。
G01N 高速公路护栏立柱超声导波检测专用传感器夹具。高速公路护栏立柱超声导波检测专用传感器夹具应用于超声导波长度测量领域。该夹具为两个通过卡扣连接的半圆形箍环(4)组成的卡箍结构，卡箍的内径和护栏立柱的外径相适应，每个半圆形箍环(4)中沿箍环外沿均匀设置10-16个指向箍环中心的螺栓(3)，每个螺栓(3)上连接一个传感器底座(1)，使传感器底座(1)通过旋转螺栓(3)可沿箍环径向调节，螺栓(3)上还套有顶紧传感器底座(1)和半圆形箍环(4)的弹簧；传感器底座(1)中设置有可插接传感器(6)的射频插头。使用该夹具可以对高速公路护栏立柱进行准确高效的检测。并且该夹具的结构简单，安装使用方便、稳定。
G01N 一种透射/扫描电镜力、热耦合场加载的原位实验平台。一种透射/扫描电镜力、热耦合场加载的原位实验平台属于材料显微结构-力学性能原位表征领域。该平台主要由加热兼样品搭载的加热区、驱动梁、热沉梁、质量块和衬底组成。该平台驱动部分为V型电热驱动梁，步进精度可达纳米量级，变形方式可以实现单轴拉伸。该平台整体尺寸小，可置于多电极TEM双轴倾转样品杆前端的狭小空间内，并配合样品杆进行双轴倾转观测；该平台同样可以与扫描电镜及扫描电镜装配的附件如：各种能谱、显微结构(EBSD)配合使用。在材料被加热并变形的同时，可以在亚埃、原子和纳米尺度下对材料室温～高温(600℃)的变形过程进行原位观察，研究其变形机制，揭示其显微结构与力学性能的关系。
G01N 一种制备金属薄膜金相组织样品的方法。一种制备金属薄膜金相组织样品的方法属于金相样品制备领域。将金属薄膜试件用树胶粘在圆柱基体上，将辅助圆环套在圆柱基体外侧，手持辅助圆环在砂纸进行带水研磨直到将试件表层磨掉为止；将研磨好的金属薄膜试件粘到酚醛树脂基体上，在金属薄膜表面涂抹金刚石研磨膏，将粘有金属薄膜试件的酚醛树脂基体抛光至试样表面无明显划痕为止；用清水清洗干净，用蘸有腐蚀液的棉签对试样进行擦拭，用清水冲洗后烘干，在显微镜下观察试样表面组织状态，重复擦拭、清洗和观察的过程，直到出现清晰的组织。本发明采用粘结试件所用的基体自身的重力进行研磨，有利于防止薄膜试件表面产生较大损伤，易于制备组织清晰的金属薄膜金相组织样品，且操作简单、省时。
G01N 一种污水处理生化需氧量软测量方法。一种污水处理出水生化需氧量软测量方法属于污水处理领域。污水处理过程机理复杂，为使污水处理系统处于良好的运行工况，获得更好的出水水质，需要对污水处理系统中的过程参数及水质参数进行检测。本发明针对生化需氧量不易在线测得的问题，应用一种动态结构自组织神经网络建立软测量模型。根据隐含层神经元的输出对整个网络输出的贡献大小，动态地增长-删减神经元，并能自动地调整节点的增长-修剪训练步数，实现了神经网络网络结构的动态变化，对出水生化需氧量进行预测。根据预测结果，能够对污水处理过程中的相关控制环节及生化反应中的物料进行调节，提高污水处理的出水水质质量，为污水处理过程优化控制和节能运行提供技术保障。
G01N 生物芯片荧光微光谱检测装置及制作方法。一种生物芯片荧光微光谱检测装置及制作方法，(1)为上部的盖芯片，(2)为下部的载芯片；(11)为充有待检测的生物微流体的微通道；在微通道(11)的上下侧设有有光激发单元(12)(13)，在微通道(11)的左右对称分布有光检测单元(14)(15)；从激发光源(3)发出的光在滤光片(4)处被滤光，选出的激发光通过激发单元顶部的光学微透镜(5)聚焦，传播到微通道(11)里，照射待检测对象生物微流体；待检测物质由激发光激发出荧光，被检测单元顶部的光学微透镜(7)采集，通过滤光片滤出的荧光被半导体光电转换器件(9)所接收，变成电信号输出。本发明集成了光谱检测的全部非电要素，结构微小，实现了芯片检测装置微型化。
G01N 一种用于模拟隧道开挖引起土拱效应的试验装置及方法。本发明属于土木工程技术领域，涉及一种用于模拟隧道开挖引起土拱效应的试验装置及方法。本发明基于由无顶盖方形透明模型箱、千斤顶、挡板和滑落门组成的试验装置，无顶盖方形透明模型箱的底板由承重板、可拆卸板、承重板依次无缝相邻组成，拆卸模型箱底板上的可拆卸板，形成拆除带，使拆除带的宽度等于预设宽度；在距离拆除带等于设定间隔宽度的地方继续拆卸可拆卸板，形成另一条拆除带；在两条拆除带底部四周分别固定安装四个挡板，形成两个四周封闭的方形通道；千斤顶推动滑落门在对应的方形通道内下上下移动，用于模拟隧道开挖引起的土拱效应。本发明具有操作简单，扩展性强等优点。
G01N 一种检测和诊断间歇性低速重载设备故障的方法。本发明公开了一种利用振动信号分析方法无法有效解决的间歇性大型低速重载生产设备状态监测和故障诊断的方法，是通过对设备所用润滑油液(脂)的理化指标检测和光谱、铁谱分析，对间歇性大型低速重载设备进行状态监测和故障分析诊断的技术方法。本发明提供低速重载设备早期磨损故障诊断和维修方案，提高企业对低速重载设备润滑状态监测准确率和润滑油(脂)使用管理水平，节约维修费用，延长设备使用寿命，创造更大的生产价值。
G01N 一种土压平衡盾构施工土体改良试验的搅拌装置。本发明涉及一种土压平衡盾构施工土体改良试验的搅拌装置，该装置可以用于测试土体摩擦性、搅拌扭矩大小的室内搅拌试验。本装置包括框形支架上方设有一横梁，电动机、电动机变速器和电流表安装在横梁上。搅拌桶固定在底座上，底座设置在框形支架上，搅拌叶片设置在搅拌桶内并通过转动轴与电动机的输出轴相连接。底座上有一系列的固定装置可安装不同大小的搅拌桶，并通过支架底部设置的升降架和底座轨道进行升降和水平滑动。电脑与电流表连接实时记录搅拌过程中电动机电流随时间的变化过程。该发明用于测试土体摩擦性、搅拌扭矩大小的室内搅拌试验，适用于多种土层，试验程序简单、方便，实时记录电流变化，具有良好的试验效果。
G01N 基于双谱分析的结构微裂纹混频非线性超声检测方法。基于双谱分析的混频效应非线性超声检测方法，属于无损检测领域。该方法首先通过扫频实验得到激励探头及激励接收探头的幅频特性曲线，根据探头的幅频特性曲线确定探头激励频率或范围；然后进行异侧激励混频模式实验，追踪差频和频信号，根据差频和频信号的幅频响应特性确定激励信号最优频率；在最优频率下的时域接收信号进行双谱分析，根据双谱图中是否出现混频分量判断试件中是否存在结构微裂纹。通过改变激励信号延时，对试件长度方向扫查并追踪差频和频信号，根据差频和频信号的幅频响应特性确定结构微裂纹位置。本发明采用两探头分别激励信号，可避免实验仪器非线性对实验结果的影响；通过控制激励信号的延时时间使两信号相遇可识别裂纹位置。
G01N 一种微型焊点热迁移测试方法。一种微型焊点热迁移测试结构及制备方法属于材料制备与连接领域。用于热迁移测试的焊盘采用“凸”字形，将焊盘用双面胶粘附于基板上，两个焊盘之间填入钎料焊膏，并焊接成钎料焊点，经过磨抛，获得可用于热迁移试验的焊点。焊点焊盘的一端采用陶瓷加热片进行加热，热电偶监测陶瓷加热片，用温度控制器控制温度，另一端保持室温状态,使得焊点两端存在温度差，实现稳定的温度梯度。通过设置温度控制器的温度，可控制焊点焊盘一端的温度，实现焊点两端温度差的准确控制，使焊点两侧具有可控的温度梯度，解决了微型尺寸焊点在热迁移测试过程中温度梯度难以实现并控制的难题，在焊点温度梯度可控的前提下获得具有可靠性的焊点热迁移数据，并进行评价。
G01N 一种用乙酸纤维素薄膜复型来获取金属板件疲劳小裂纹情况的实验方法。一种用乙酸纤维素薄膜复型来获取金属板件疲劳小裂纹情况的实验方法，涉及机械结构疲劳领域。对正反面复型时，采用大毛刷快速刷过，使薄膜一次性贴在板件上，再使用小毛刷蘸取丙酮，从左至右清除气泡，毛刷走向与金属板件承载方向垂直，与金属板件表面成20°。对板件侧面复型时，采用小毛刷蘸取丙酮，毛刷与薄膜上方的金属板件接触，使丙酮沿着薄膜流下，薄膜顺势贴在金属板件的侧面，再用毛刷按压的方式将薄膜中的气泡挤压出去。对正反面取膜时，拿手指来回拨动露在外侧的薄膜，使薄膜慢慢地张开。对侧面取膜时，用毛刷轻刷的方式将薄膜翘起来，再拿手指来回拨动露在外侧的薄膜，使薄膜张开。本发明提高了复型成功率，增加了实验的准确性。
G01N 一种磨削晶圆透射电镜试样机械减薄方法。本发明提供了一种磨削晶圆透射电镜试样机械减薄方法。包括下列步骤：提供磨削晶圆，利用晶圆切片机的精确定位和切割功能将晶圆切成尺寸为2-2.3mm×2.3mm大小的方形样块；取<110>晶向处相邻的两个样块进行超声波清洗，取出样块待其自然干燥，然后将两个样块的磨削面对粘，制成试样，将试样在100℃下加压固化；试样固化后进行树脂镶样形成包埋体，待树脂固化后将包埋体粘到钢制圆柱台中心处；先后通过粗细砂纸将包埋体双面减薄，然后进行充分的抛光，当厚度达到80-90μm时进行凹坑和离子减薄最终得到透镜观测试样。
G01N 一种用于各向异性材料兰姆波波速测量的线聚焦超声探头。本发明涉及一种用于各向异性材料兰姆波波速测量的线聚焦超声探头，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励源产生的脉冲电信号转换为压电薄膜的振动从而产生超声信号，同时接收被测试样的反射回波，并将超声信号转换为电信号。本发明采用压电高分子聚合物作为激励接收元件，接头、金属弹簧、上金属外壳、下金属外壳、绝缘套筒、背衬、绝缘胶、蒸镀电极等即可产生中心频率为5MHz的超声信号。其在极化过程中不需要进行拉伸操作，大大降低了极化难度。本发明具有散焦距离长、频带宽、信噪比高等优点，完全可以满足实验分析的需要。
G01N 基于DNA电荷传递量子点电化学发光电极的制备方法。一种基于DNA电荷传递量子点电化学发光电极的制备方法，属于电化学发光领域。将打磨光滑、清洗干净的金电极在硫酸溶液中采用循环伏安方法活化；将DNA滴加在金电极表面，并以6-巯基己-1-醇MCH做封闭，再将DNA/Au电极浸泡在硒化镉量子点、乙基-3-二甲基丙基碳二亚胺盐酸盐EDC、N-羟基琥珀酰亚胺NHS混合溶液中剧烈震动反应30min；以修饰好的金电极为工作电极，铂丝为对电极，饱和甘汞电极为参比电极，在电解液中用循环伏安方法扫描，并用光电倍增管PMT收集光信号，PMT的电阻设置为1KΩ，电位扫描范围为0.8 V~ -1.8 V，扫描速度为100 mV/s。本发明的电极可以直观的研究DNA的电荷传递作用，并且具有良好的电化学发光性能，条件温和。
G01N 一种组合型结构试验加载装置。本发明涉及一种组合型结构试验加载装置，属于结构实验技术。一种组合型结构试验加载装置包括有基础1、机架2、下横梁3、加载油缸4、上横梁5、顶架6、锁紧螺栓7、二级横梁9、作动器10、底座11、液压浮动支撑平台12；基础1上部安装四个机架2，四个机架2通过位于上端的顶架6连接成一个整体，顶架6下部安装上横梁5、加载油缸4和下横梁3；下横梁3下安装二级横梁9，二级横梁9通过作动器10与底座11连接，二级横梁9与底座11之间设置有用于放置夹持试件8的试件放置位；加载油缸4和作动器10共同对试件8施加荷载。本发明在现有的大型结构试验机上增设二级加载装置，可以根据实际需要进行原有结构试验机的改造，同时该二级加载装置可以单独使用。
G01N 一种用于检测水中含氢量的检测管及应用。一种用于检测水中含氢量的检测管及应用，属于生物技术领域酶法分析领域。检测管管体为透明的圆柱形，一端开口且有密封盖，所述透明检测管的底部有乙酰胆碱酯酶、底物、显色剂及缓冲物质的粉末，乙酰胆碱酯酶与硫代乙酰胆碱的质量比为1∶（200-300），硫代乙酰胆碱与显色剂DTNB的比例为1∶1至5∶1，缓冲物质使得液体系的pH在6到8之间。将不同浓度的氢水以及去离子水作为溶剂，去离子水作为参照，分别加入到离心管中，静置1分钟后观察反应液颜色，进行对比，反应液颜色较去离子水处理的更显亮黄色，则样品水中确为氢水。或者在可见光吸收值为412nm处进行检测，与去离子水的比较，吸收值越大，氢水的含氢量越大。
G01N 一种超薄玻璃柔韧性试验装置。本实用新型公开了一种超薄玻璃柔韧性试验装置，包括：基座和计算机；基座上安装有电机，电机的水平输出轴连接滚珠丝杠，滚珠丝杠上安装有可相对运动的两个滑块；每个滑块上均竖直安装有挡板，超薄玻璃试样放置在两个挡板之间且超薄玻璃试样与挡板的底端形成线接触；基座上还安装有升降装置，升降装置上安装有影像仪，影像仪轴线与超薄玻璃试样侧边相垂直且位于超薄玻璃试样一侧的中间位置，计算机分别与电机和影像仪相连；该试验装置采用两点弯曲原理，可自动测量厚度小于1.1mm超薄玻璃试样在受压弯曲过程中破损时的临界最小曲率半径，采用最小曲率半径表征超薄玻璃柔韧性指标。
G01N 污水处理厂处理单元水面N2O的收集装置和采样方法。污水处理厂处理单元水面N2O的收集装置和采样方法，属于污水采样技术领域。收集通量箱上部为半球顶型，下部为圆筒型，其连接处设有一挡板，挡板下部可套入浮板中，顶部设有一小型风扇，装置将气体采样系统和液体采样系统的相关传感器和泵分别集成在两个小型设备箱中，密封性良好。装置还设有箱内气压计、气体温度计、液体温度计，可以实时测定相关参数，并在在线监测及控制系统上的文本显示器中显示，同时可以通过在线监测及控制系统的控制面板开启和设定气体采样泵和液体采样泵的流量。本发明提供的装置，结构简单，集成性好，便于携带，操作简便。可实现对污水处理单元释放性和溶解性N2O的收集和测定。
G01N 一种冰体纳米压痕试样台及相关实验方法。一种冰体纳米压痕试样台及相关实验方法。冰体纳米压痕试样台，属于微尺度力学性能测试技术领域。在试样台的台体上设有容置降温材料的容置槽I（1），容置槽I（1）内设有一层隔热材料（2），所述容置槽I(1)内设有升降台(4)，升降台(4)上安装有容置冰体材料的容置槽II(2)；所述压头压入部分同装卡部分之间有隔热层，所述装卡部分同纳米压痕仪压头卡具相配合。本发明主要采用通过降温材料对被测材料进行控温，整个实验所需材料制备简单，成本低廉，易于实现，从而优化了整个实验过程。
G01N 一种新型分层异构跨网络的空气质量实时监测模型。一种新型分层异构跨网络的空气质量实时监测模型，空气质量终端监测模块、路由节点、汇聚节点，基于3G/4G无线网络通信技术的3G/4G空气质量监测终端模块以及用于接收、存储、处理、综合空气质量信息的物数据服务中心。固定节点的基于ZigBee无线技术的空气质量终端监测模块通过自组网方式构成局域ZigBee网络；动态监测区域基于3G/4G无线网络通信技术的3G/4G空气质量监测终端模块直接通过3G/4G无线网络与服务器进行通信；物数据服务中心通过保存由ZigBee网络以及3G/4G网络传递过来的空气质量信息。空气质量传感器包括PM2.5和MQ135以及温度传感器这三种传感器。本发明可以同时实时监测固定建筑物，固定平面区域，以及动态监测某些区域的空气质量变化情况。
G01N 一种用于古建筑木构件现场检测的木材微钻阻力仪固定支架装置。一种用于古建筑木构件现场检测的木材微钻阻力仪固定支架装置，属于古建保护技术领域。该装置由前端柔性固定束带(1)、支座弹簧卡槽(2)、中部柔性固定束带(3)、水准器(4)、液压伸缩斜撑杆(5)、后端可伸缩式刚性固定支架(6)、量角器(7)、铰接支撑垫(8)组成。本发明可使在古建筑无损现场检测过程中，针对不同检测现场情况，有效固定和支撑检测设备，并定量确定测量角度，提高检测精度，降低人为抖动造成的数据采集误差和仪器损坏的风险，减小人力工作强度和操作危险性，辅助微钻阻力仪进行现场数据收集工作。该装置可根据古建筑中水平构件和垂直构件、弦向进针和径向进针等不同的现场情况，进行不同形状的调节组合。
G01N 一种利用考马斯亮蓝法测定污泥中蛋白质的方法。一种利用考马斯亮蓝法测定污泥中蛋白质的方法属于城市污水处理中影响因素范畴。考马斯亮蓝G-250与蛋白质结合后变为青色，蛋白质-色素结合物在595nm波长下有最大光吸收，其光吸收值与蛋白质含量成正比，因此可用于蛋白质的定量测定，具体涉及试剂的制备、标准曲线的测定、污泥的预处理、蛋白质的提取与测定等步骤。本发明提供了一种简捷、高效测定污泥中蛋白质含量的方法。
G01N 波导耦合金属光子晶体生物传感器及其检测方法。本发明为一种波导耦合金属光子晶体生物传感器及其检测方法，用于生物分子的浓度和生物活性分子特异反应的高灵敏度传感。本发明包括基底、波导层以及备在波导层上的金属光子晶体，检测时，光源发出的光以一定角度照射在金属光子晶体上，光检测器检测经过波导层和基底的透射光的消光光谱，或者检测通过金属光子晶体的反射光的消光光谱，然后在金属光子晶体上固定受体后再将试料溶液流经金属光子晶体的表面，此时再用检测器检测此时通过波导层和基底的透射光的消光光谱，或者检测通过金属光子晶体的反射光的消光光谱，对两次消光光谱作二次消光光谱计算，实现对配体浓度的定量检测。本发明具有灵敏度高、成本低、制备和使用方法简单等优点。
G01N 一种基于群决策案例推理的溶解氧浓度软测量方法。针对污水处理过程溶解氧浓度的分析仪器测量滞后和建立估计溶解氧浓度的精确数学模型困难的问题，本发明提出一种基于群决策案例推理的溶解氧浓度软测量方法，实现溶解氧浓度的精确估计；该方法通过确定特征变量、建立软测量案例库、分配权重、获取目标案例、数值归一化、案例检索、群决策案例重用及案例存储等环节建立案例推理软测量模型，并实现算法，从而减小测量误差；解决了分析仪器测量滞后的问题，避免了建立精确数学模型的复杂过程；实验结果表明该方法能够快速、准确估计溶解氧浓度，并具有自学习能力，降低了分析仪器的采购和维护成本，有利于溶解氧浓度的实时监控。
G01N 燃料电池内部湿度-热流密度联测传感器。本发明公开的燃料电池内部湿度-热流密度联测传感器，属于燃料电池内部参数测量领域，其湿度-热流密度联测传感器由八层薄膜构成，采用真空蒸发镀膜方法制作：首层为二氧化硅绝缘层，第二层为上电极铝镀层，第三层为高分子聚合物感湿介质层，第四层为下电极铝镀层，第五、六层为薄膜热流计铜镀层和薄膜热流计镍镀层，第七层为二氧化硅保护层，第八层为二氧化硅厚热阻层；湿度-热流密度联测传感器布置在燃料电池流场板的脊上，引线一端与湿度-热流密度联测传感器相连另一端延伸至流场板的边缘。本发明可对燃料电池内部湿度和热流密度进行同步测量，无需对燃料电池流场板等结构进行特殊改造。
G01N 一种方形大梁的自动化无损检测装置。本发明涉及一种方形大梁的自动化无损检测装置，装置主体包括轴向运动系统、周向抱紧系统与周向回转系统，轴向运动系统安装在周向抱紧系统内部；周向回转系统包括回转外圈与回转内圈，回转外圈包括方形连接板，方形连接板与轨道外圈通过连接板连接；回转内圈包括内滑块，内滑块通过调节螺母二安装在周向回转系统内部，内滑块与传感器座之间套有张紧弹簧，传感器座上部安装有传感器盒，此传感器盒上设有传感器，周向抱紧系统前部边缘处安装有清洁刷，周向抱紧系统上部压制有凸片。本发明的有益效果为：可实现大梁检测的全自动化，提高大梁检测效率、降低人工劳动力，节约检测成本，结构简单，操作方便，准确性高等诸多优点。
G01N 一种用于坝体排水孔中过滤体的颗粒物截留性能的检测方法。一种用于坝体排水孔过滤体的颗粒物截留性能检测方法，应用以下系统：该系统包括：进水配水箱；清水进水泵；搅拌机；颗粒物悬浮液投加计量泵；提升泵；进水阀门；进水压力表；流量计；过滤体密封卡件；过滤体测试装置；过滤体；出水压力表；出水阀门；在线颗粒计数仪；在线浊度仪和出水储水箱。本发明依据排水孔处的地质岩层的组成配制该排水孔处的进水；过滤体测试装置的过滤压差为该处排水孔的涌水压力，对坝体排水孔中过滤体对颗粒物的截留性能进行检测，评价和确定过滤体的颗粒截留性能参数；可以检测过滤体的破损状况，对颗粒物泄漏程度和过滤体破损程度进行预警和监控，以便及时维护和更换过滤体。
G01N 一种振动筛工字型大梁的自动化检测装置。本发明的目的在于提供了一种振动筛工字型大梁的自动化检测装置，该装置包括运动系、机体、回转系统，所述工字型大梁为待检测部件；该装置的运动系统由主动行走机构与从动行走机构组成。该装置解决了大梁自动化检测过程中需要人工检测、无法实现自动化的缺点，显著提升大梁的检测效率和检测质量；传统的人工检测效率低下，而且很多地方检测困难，通过本装置将检测自动化，可以使检测容易化，并且显著提高检测效率；本装置自动化程度高，运动平稳性好，有效的消除了检测信号因颤抖与速度的影响，很大程度上提高了检测信号的重复性与准确性。
G01N 一种吸管式蛋白质快速检测器及使用方法。一种吸管式蛋白质快速检测器及使用方法，属于生命科学实验技术领域。由依次连接的橡胶吸球、管体、储液池、反应池、吸头、橡胶封组成；其中，橡胶吸球紧密套在管体上，考马斯亮蓝G-250染液注满于储液池中，橡胶封紧密封住吸头的顶端。使用时，拔掉橡胶封，挤压橡胶吸球，将考马斯亮蓝G-250染液挤出储液池直至考马斯亮蓝G-250染液被挤至吸头顶端，将吸头移入待测样品溶液中并缓慢放松橡胶吸球以吸入待测样品溶液；待考马斯亮蓝G-250染液与待测样品溶液充满反应池时，根据混合液的颜色变化对待测样品溶液中是否含有蛋白质进行初步判断，如果混合液的颜色由灰棕色变为蓝色，则待测样品溶液中含有蛋白质，否则不含有蛋白质。
G01N 一种飞机油箱分子膜集氧非接触式激光检测装置。本发明公开了一种飞机油箱分子膜集氧非接触式激光检测装置,本装置包含激光器、检查仓体、接收器、集氧装置；检查仓体安装在飞机油箱上端，将激光器、接收器安装在检查仓体的左右两侧，将集氧装置安装在检查仓体的底部。集氧装置为一种分子膜集氧装置，集氧装置包括分子膜和压力器。将分子膜放置在检查仓体的底端，在飞机油箱两侧放置压力器增加飞机油箱内的气压，使混合气体靠近分子膜进行分离。混合气体进入接收器时，会经过分子膜，由于各种气体的渗透性有很大差异，因此很容易将氧气与其它气体分开。本装置具有测量任意指定气体浓度作用，本装置结构简单，适用范围广。
G01N 污水处理厂处理单元水面N2O的收集装置和采样方法。污水处理厂处理单元水面N2O的收集装置和采样方法，属于污水采样技术领域。收集通量箱上部为半球顶型，下部为圆筒型，其连接处设有一挡板，挡板下部可套入浮板中，顶部设有一小型风扇，装置将气体采样系统和液体采样系统的相关传感器和泵分别集成在两个小型设备箱中，密封性良好。装置还设有箱内气压计、气体温度计、液体温度计，可以实时测定相关参数，并在线监测及控制系统上的文本显示器中显示，同时可以通过在线监测及控制系统的控制面板开启和设定气体采样泵和液体采样泵的流量。本发明提供的装置，结构简单，集成性好，便于携带，操作简便。可实现对污水处理单元释放性和溶解性N2O的收集和测定。
G01N 城市不透水地表地面沉积污染物的真空采样方法。城市不透水地表地面沉积污染物的真空采样方法属于市政工程技术与环境工程技术交叉领域。把框架取样器按压固定在选定的城市不透水地面上，框架取样器与城市不透水地表之间的空隙用橡皮泥封闭好，启动直流真空泵，用置于瓶外的通气管将框架内的污染物全部吸入广口瓶中，收集起来，做好标签以备用；不同采样点要安装不同的广口瓶。采用本发明的方法，能够准确的收集城市不透水地表降雨前累积的污染物。本发明操作简单，保证了本发明的可实施性。
G01N 一种基于透射电子显微镜观察激光诱导晶化纳米薄膜截面晶粒特征的样品制备方法。本发明是一种基于透射电子显微镜观察激光诱导晶化纳米薄膜截面晶粒特征的样品制备方法。该方法步骤：1.运用磁控溅射手段在用于透射电子显微镜观察的基底上镀一层薄膜；2.将两片薄膜镀膜面相对贴合并固定，并剪断一部分；3.将剪断的薄膜用两块板状材料夹住，断面处在两块板状材料边缘的缝隙之中；4.断面用激光器进行单脉冲辐照；5.将其中一片薄膜平放在透射电子显微镜下进行观察，其断面边缘的晶化区域即为所要观察的激光辐照截面的晶粒生长形貌。该方法不通过镶样、磨试样，离子减薄等一系列复杂手段进行样品制备，流程时间大大缩短，污染非常小，且结果可信度较高。此方法对于揭示相变材料在厚度方向上的晶化行为的研究具有重大意义。
G01N 一种验证富水地区隧道底部排水减压效果的试验装置。一种验证富水地区隧道底部排水减压效果的试验装置，属于隧道工程技术领域。该试验装置分为主体结构和外接结构两个部分。试验箱的两端底部各分设有一个进水口，试验箱的底部铺设有石子，两块第一混凝土板设置在石子上，两块第一混凝土板之间设有模拟施工缝；汇水管设置在第一混凝土板和防排水板之间。模拟二次衬砌的第二混凝土板的下部设置有防排水板，上部设有砂土填充。排水管与汇水管连接，汇水管水平铺设，排水管竖直铺设，汇水管和排水管相垂直。试验箱盖板将试验箱上部封闭。外接结构为进水口外接的加压泵，试验箱盖板的上部外接有液压千斤顶。本装置结构形式简单，可备选材料多样，可以模拟多种围岩条件下的隧道防排水试验。
G01N 一种单弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器。本发明涉及一种单弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励端产生的电信号转换为压电材料的振动进而产生超声波，同时接收从被测件反射回的声波信号，并将其转换为电信号。本发明采用单弧面贯通型气体基压电复合材料作为激励接收敏感元件，与上电极、下电极、阻抗匹配层、背衬层、阻抗匹配电路、金属外壳、BNC接头等组合成单弧面贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，该传感器具有声阻抗低、能量传输效率高、声能量集中等优点，完全可以满足实验需要。
G01N 一种延长ICP光谱仪用电磁阀使用寿命的装置。本实用新型提供一种延长ICP光谱仪用电磁阀使用寿命的装置，包括按空气流通方向依次连接的压缩空气进气管道、风冷干燥机、干燥空气出口管道、粉尘过滤器和清洁空气出口管道。本实用新型通过风冷干燥机除去空气中的水分，然后再利用粉尘过滤器除去空气中大部分粉尘颗粒，避免潮湿有尘的空气对电磁阀造成的损坏，延长其使用寿命，保证了后续设备的安全稳定运行。
G01N 一种透射电镜用基于形状记忆效应的原位单轴拉伸变形装置。一种透射电镜用基于形状记忆效应的原位单轴拉伸变形装置，利用该装置并结合透射电镜的显微结构分析实现对纳米材料变形过程中的显微结构演化进行原位动态记录，属于纳米材料力学性能?显微结构一体化原位表征领域。该拉伸装置包括驱动装置、支撑装置和拉?压力转换装置组成。拉伸装置的驱动力由记忆合金弹簧提供，支撑装置为金属环，拉?压力转换装置通过微细加工技术得到，将记忆弹簧对转换装置施加的压力转换为对样品的拉伸力。对材料在特定温度范围内的面内加载可以通过调控记忆合金马氏体相变的开始温度和结束温度。该拉伸装置不会影响透射电镜样品杆的双轴倾转功能，可实现原子尺度下对变形过程中的显微结构演化进行原位动态的观察。
G01N 基于量磁技术的钢质输油管道缺陷检测室内模拟实验系统。本发明公开一种基于量磁技术的钢质输油管道缺陷检测室内模拟实验系统，包括应力加载实验系统和数据采集系统。应力加载实验系统用于产生实验所需管道内的压力，数据采集系统用于采集缺陷处的磁场信号，并对采集的信号进行处理分析。该实验系统可以模拟充满不同压力油液的情况下钢质输油管道在缺陷处漏磁场规律实验。
G01N 动态剪切荷载作用下沥青发生疲劳失效的识别方法。动态剪切荷载作用下沥青发生疲劳失效的识别方法，它涉及一种应用动态剪切流变仪测试道路沥青疲劳性能的试验方法。它解决了目前沥青加速疲劳试验中关于疲劳失效临界点的判别问题，完善并提高了该试验数据分析过程的科学有效性。本发明在虚应变坐标下对沥青的加速疲劳试验数据进行分析，通过计算试验过程中材料存储的虚应变能来定量分析疲劳损伤的产生和积累，最后提出将存储虚应变能的峰值点作为沥青发生疲劳失效的临界点判据。
G01N 用于观测IGBT芯片Al金属化层剖面微结构的试样制备方法。本发明涉及一种用于观测IGBT芯片Al金属化层剖面微结构的试样制备方法，其包括以下步骤：(1)去除整个IGBT模块的外壳和盖板；(2)去除IGBT芯片表面的硅胶；(3)加热IGBT模块并取下IGBT芯片；(4)对IGBT芯片进行镶样处理；(4)对镶好的试样进行磨削和抛光处理。本发明的优点在于可以制备用于观测IGBT芯片Al金属化层剖面微结构的试样，并且试样制备方法简单，能够清晰地观测到Al金属化层的剖面微结构。
G01N 铁磁材料金相组分体积占比的微分磁导率曲线检测方法。铁磁材料金相组分体积占比的微分磁导率曲线检测方法，属于微磁无损检测技术领域。不同磁滞特性的两种金相以均匀混合或分层组合方式存在时，整体材料的磁滞特性体现了两种金相磁滞特性的复合效应，且与金相组分体积占比有关。主要采用磁滞回线测量装置测得铁磁性试件的微分磁导率曲线，依据微分磁导率曲线中出现的双峰现象，提取双峰特征参数(包括单峰值、单峰面积、双峰峰值比、双峰单峰面积比)，用于反映铁磁性材料金相组分体积占比的变化。基于该方法，采用适用于平面或轴类构件的磁滞回线测量装置，可以实现双相钢金相组分体积占比或者铁磁性构件表面硬化层深度的在线、无损测量。
G01N 低功耗智能SO2传感器模块。低功耗智能SO2传感器模块，本发明的电路均采用高精度低功耗器件设计，系统可分为工作模式和低功耗模式。工作模式下绝大部分时间系统电流大小为2～3mA，无线发送数据时电流达到25mA，低功耗模式下电流<1mA，系统可采用电池供电。本发明可用来监测户外SO2浓度，完成对nA级输出电流信号处理，测得SO2精度可达5ppb。实现整个模块的系统包括单片机控制模块、电压管理模块、传感器模块、电源管理模块、信号放大电路模块、ADC模拟输入滤波电路模块、无线传输模块、风扇控制模块、单片机外围电路模块和标准接口模块。单片机控制模块能够自动采集传感器数据，并根据智能化处理结果协调各模块工作。标准接口包括JTAG接口、系统电源接口和UART接口，方便系统维护和开发。
G01N 一种聚合物合成过程中剩余丙烯酸羟乙酯的定量检测方法。本发明公开了一种聚合物合成过程中剩余丙烯酸羟乙酯的定量检测方法。本方法使用了高效液相色谱和紫外检测器作为主要检测设备，对聚合物中残留的丙烯酸羟乙酯进行定量检测。首先将丙烯酸羟乙酯配制成几种不同浓度的标准对照品溶液，将聚合物用水配制成供试品溶液。分别取标准对照品溶液、供试品溶液直接进样，采集色谱图，按外标法以峰面积计算残留丙烯酸羟乙酯单体含量。该方法的实施能有效地测定在聚合过程中样品中残留丙烯酸的量，而且其定量限，精密度，线性等方面均经详细验证，实际检测效果良好。
G01N 一种用于增强拉曼散射光谱强度的透明介电微球柔性薄膜的制备方法。一种用于增强拉曼散射光谱强度的透明介电微球柔性薄膜的制备方法，属于光谱检测领域。包括如下步骤：配制透明介电微球悬浊液；将介电微球悬浊液滴涂在倾斜的玻璃片表面；待倾斜玻璃片上悬浊液中的溶剂蒸发后，形成微球单层密铺阵列结构；配制聚二甲基硅氧烷(PDMS)溶液；将混合均匀的PDMS溶液滴涂于沉积了微球阵列的玻璃片上，并对其匀胶进行减薄；将覆盖了微球阵列及PDMS液态薄层的玻璃片进行加热并冷却到室温，使微球阵列镶嵌于PDMS薄膜中并固化；将微球薄膜与玻璃片剥离。本发明的柔性薄膜，能够贴附在多种样品表面，可实现半导体材料、一维和二维纳米材料、以及三维结构表面材料的拉曼散射增强。
G01N 一种基于临界面法的多轴短裂纹扩展寿命预测方法。本发明提供了一种基于临界面法的多轴短裂纹扩展寿命预测方法，涉及多轴疲劳强度理论领域，该算法步骤为：(1)选取最大剪应变范围所在平面为临界面，利用该临界面上的损伤参量来来表征短裂纹扩展驱动力；(2)基于剪切型多轴疲劳损伤参量，建立适用于多轴应力状态下的等效裂纹应力强度因子；(3)通过拟合单轴加载下的短裂纹扩展速率数据，得出单轴短裂纹扩展曲线；(4)对裂纹尖端进行塑性区尺寸修正，通过断裂力学方法计算短裂纹扩展寿命。本方法基可以很好的描述非比例加载对裂纹扩展的影响。结果说明该方法可以较好的预测多轴比例、非比例加载下短裂纹扩展寿命。
G01N 一种可以对块体材料进行加工并实现原子尺度原位变形的方法和装置。一种可以对块体材料进行加工并实现原子尺度原位变形的方法和装置属于材料显微结构原位变形研究领域。现有研究方法的样品制备过程复杂，且只能研究种类很少的材料。本发明装置：包括充分考虑聚焦离子束系统的狭小工作空间和机械手工作角度后设计的支撑部分(1)、驱动部分(2)和连接部分(3)。支撑部分是金属半环；驱动部分是热驱动双金属片；连接部分是表面经过抛光的金属条。本发明方法：通过聚焦离子束从块体材料中剥离出用于变形的部分(4)；通过机械手将其转移、固定到本发明装置的连接部分上；再通过聚焦离子束将用于变形的部分加工成可以进行原子尺度观察的样品。本发明极大的简化样品制备过程，并可对绝大多数块体材料进行研究。
G01N 一种基于矢量全聚焦成像的超声阵列裂纹类缺陷方向识别方法。本发明涉及一种基于矢量全聚焦成像的超声阵列裂纹类缺陷方向识别方法，属于无损检测领域。该方法通过对换能器阵列接收到的信号进行矢量全聚焦处理得到全局矢量图，由缺陷处反射信号能量最强来确定缺陷的位置，然后根据缺陷的位置提取缺陷的局部矢量图，最后利用局部矢量图中矢量的方向来确定缺陷的方向。该矢量全聚焦成像的原理是在换能器阵列中构造多个子阵列，通过子阵列计算任意成像点处的单位方向矢量，利用该单位方向矢量对换能器阵列在任意成像点处补偿后的回波幅值进行矢量化，得到任意成像点处的幅值矢量。
G01N 一种基于自组织递归RBF神经网络的生化需氧量BOD智能检测方法。一种基于自组织递归RBF神经网络的生化需氧量BOD智能检测方法既属于控制领域，又属于水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，导致出水水质中生化需氧量BOD的检测极其困难；针对污水处理过程中关键水质参数生化需氧量BOD无法在线监测的问题，本发明利用基于自组织递归RBF神经网络建立生化需氧量BOD的软测量模型，完成了生化需氧量BOD浓度的实时检测，取得了较好的精度，结果表明该软测量方法能够快速、准确地获得生化需氧量BOD的浓度，提高污水处理的质量和效率，保证了污水处理过程的稳定安全运行。
G01N 一种用于鼓泡法测小尺寸试样力学性能的密封装置。本发明公开了一种用于鼓泡法测小尺寸试样力学性能的密封装置，包括内六角螺栓A(101a)、内六角螺栓B(101b)、内六角螺栓C(101c)、内六角螺栓D(101d)、固定板(102)、试样(103)、亚克力板(104)、密封硅胶圈(105)、底座(106)和液压管(107)。通过该装置保证在鼓泡实验过程中不会出现漏液泄压现象，属于小尺寸试样力学性能实验技术领域。本发明的密封装置，针对于小尺寸试样，可以保证在鼓泡实验过程中不会出现漏液泄压现象，该装置结构简单，操作方便。
G01N 动态剪切荷载作用下沥青发生疲劳失效的识别方法。动态剪切荷载作用下沥青发生疲劳失效的识别方法，它涉及一种应用动态剪切流变仪测试道路沥青疲劳性能的试验方法。它解决了目前沥青加速疲劳试验中关于疲劳失效临界点的判别问题，完善并提高了该试验数据分析过程的科学有效性。本发明在虚应变坐标下对沥青的加速疲劳试验数据进行分析，通过计算试验过程中材料存储的虚应变能来定量分析疲劳损伤的产生和积累，最后提出将存储虚应变能的峰值点作为沥青发生疲劳失效的临界点判据。
G01N 一种基于矢量全聚焦成像的超声阵列裂纹类缺陷方向识别方法。本发明涉及一种基于矢量全聚焦成像的超声阵列裂纹类缺陷方向识别方法，属于无损检测领域。该方法通过对换能器阵列接收到的信号进行矢量全聚焦处理得到全局矢量图，由缺陷处反射信号能量最强来确定缺陷的位置，然后根据缺陷的位置提取缺陷的局部矢量图，最后利用局部矢量图中矢量的方向来确定缺陷的方向。该矢量全聚焦成像的原理是在换能器阵列中构造多个子阵列，通过子阵列计算任意成像点处的单位方向矢量，利用该单位方向矢量对换能器阵列在任意成像点处补偿后的回波幅值进行矢量化，得到任意成像点处的幅值矢量。
G01N 预装式琼脂糖凝胶电泳上样缓冲液及使用方法。预装式琼脂糖凝胶电泳上样缓冲液及使用方法，属于琼脂糖凝胶电泳技术领域。该缓冲液包括数滴滴状浓缩上样缓冲液、塑封、封舌，塑封由低密度聚乙烯塑料对折紧密粘合而成，每滴滴状浓缩上样缓冲液均匀注入密封在塑封折缝处，数滴滴状浓缩上样缓冲液均匀分散地密封在塑封折缝处，在塑封边缘设有封舌。使用时根据计算将核酸样品吸入移液器，调节移液器使其吸入量增大一滴缓冲液的体积，然后吸入一滴缓冲液，达到混合均匀的目的并上样。本发明进行上样，无需反复量取浓缩上样缓冲液，操作简单易学，省时省力。
G01N 一种测量薄层异质半导体材料界面温升和热阻的方法。一种测量薄层异质半导体材料界面温升和热阻的方法涉及半导体器件领域。将被测器件放置一温度为T0恒温平台；在栅源电极组成的肖特基结上接入一小的正向电流，结电压为V0；并将其与一采集卡相连，以采集肖特基结电压；将激光光源，调整照射光束至器件的栅极和漏极之间区域；启动激光照射的同时，启动采集卡，采集肖特基结电压V(t)随加热时间的变化；当施加的热源与恒温平台之间达到稳定状态后，结电压V(t)不再随加热时间变化，温升引起结电压随时间变化的曲线，得到器件外延层薄层以及不同部位的温升；即可得到器件内部各层的热阻。本发明使器件肖特基栅处于正向偏置测温状态，避免了状态转换切换时间，能够实现实时、快捷测量器件。
G01N 可变容积式重型机床地基模型箱。一种可变容积式重型机床地基模型箱，包括底板、防漏条、滑动侧板A、滑动侧板B、连接滑板、侧向挡板、螺栓槽、螺栓，滑动侧板A和滑动侧板B通过螺栓固定在底板上，松开螺栓可以分别调节两个方向的长度，调整试验中不同土层之间的压力；防漏条可以防止试验土通过底板上的螺栓槽漏出；连接滑板可以填补滑动侧板A和滑动侧板B之间的缝隙；松开固定滑动侧板A和滑动侧板B的螺栓，可以使横向滑动侧板和纵向滑动侧板与模型箱分离，便于更换试验土进行不同试验。
G01N 一种自动雨水径流收集器。一种自动雨水径流收集器，属于雨水收集检测技术领域。主要由雨水传感器、电路控制模块、电磁阀、液位浮球开关、电磁阀线路控制模块、室外雨水取样器、室外输水管路、室内集水器、室内采样瓶、空气缓冲瓶、取样台、真空泵、控制电源几部分组成；系统设备自动启动与关闭，自动化程度高，操作简单，一人操控代替多人操作。
G01N 一种金属材料电偶腐蚀试验夹具装置。一种金属材料电偶腐蚀试验的夹具，属于实验装置及方法技术领域。该夹具包括主夹具体（8）和绝缘块一（2）、绝缘块二（3）、绝缘块三（4）三个绝缘块，主夹具体（8）将三个绝缘块压紧构成电偶腐蚀试验的夹具，所述主夹具体（8）上有一个长方体凹槽，将三个绝缘块一字型排开放入所述的长方体凹槽内；所述主夹具体（8）在放置绝缘块的长方体凹槽的底面有两个镂空的通孔，用于穿过两个试验试样；所述三个绝缘块横截面形状大小与主夹具体的长方体凹槽的横截面形状大小一样，三个绝缘块之间用于夹持试验试样。本发明提供了一种能有效降低外界因素对金属材料电偶腐蚀试验影响的夹具，具有可靠性强，操作简单，提高试验的精度效果明显的优点。
G01N 生物芯片使用的毫米级微型激光诱导荧光检测仪。本发明涉及生物芯片使用的毫米级微型激光诱导荧光检测仪，属于生物学及医学检测仪器。它包括有光源、滤光系统和光电检测系统，其特征在于：光源为峰值波长在470～495nm、其光谱在500nm处深度截止的半导体激光器(1)，滤光系统为截止波长为500nm峰值波长在520nm干涉滤光膜(2)，光电检测部分为微型半导体光电探测器件(3)；半导体激光器、干涉滤光膜、光电探测器件集成于一体；荧光检测仪总体积在毫米级别，其长、宽、高在1mm～10mm范围内。光电探测器件可位于半导体激光器正下方，可将其包围，也可与之并列。本发明简化了检测技术的装置的结构，便于携带，消除了带来的误差与失真使检测结果更接近真值。
G01N 基于二分光反射模型的中医舌苔湿度的计算机分析方法。基于二分光反射模型的中医舌苔湿度的计算机分析方法,属医学图像处理领域。该方法是采用图象摄取装置实现舌图象的采集,并将图象传输至计算机,在计算机中按基于二分光反射模型的舌苔湿度分析方法步骤实现舌苔湿度的自动分析、判别。舌苔湿度分析归结为确定舌表面含水量的多少,根据二分光反射模型,舌表面的水膜直接影响其反射特性。由此首先检测舌苔图象上的较高亮度区域,再从中排除白色本色区域及平整光滑区域,得到由水膜引起的亮斑区,最后依据亮斑区域的有无、大小、平均相对亮度得到舌苔湿度分类结果。该分析方法利用图象处理相关理论能实现舌苔湿度的计算机自动分析及分类,其结果作为中医辨证的依据。
G01N 绝缘材料荷电的测试方法。绝缘材料荷电的测试方法涉及一种利用扫描电子显微镜对绝缘材料表面荷电的测量及评价方法。本发明是采用扫描电镜扫描样品，在入射电子束逐点扫描样品和记录成像的过程中，由皮安-电流表逐点实时接收电子束在样品表面产生的吸收电流Ia，检测非导电样品在入射电子辐照下引起的荷电现象；通过调整数据流的收集参数，包括积分时间、步长和信号收集时间，保证采集一帧图像与收集一帧扫描图像的吸收电流基本同步；各扫描点的吸收电流Ia值通过计算机进行实时存储和处理，用以判断非导电样品表面的荷电效应；并根据评价用来优化扫描电镜的工作条件，评价非导电样品表面导电膜的质量。达到减小及消除非导电材料的荷电效应，提高图像质量和分析精度等目的。
G01N 污水或再生水中4—壬基酚的检测方法。本发明属于环境检测与分析领域，用于污水、再生水中痕量、多种同分异构体有机污染物总量的检测。包括污水或再生水等复杂基体中痕量壬基酚的提取、富集方法；壬基酚各种同分异构体混合组分的定量检测，特征在于，包括以下步骤：选择亲水－亲脂平衡固相萃取柱，其填料为可浸润型反相吸附剂；SPE柱的活化，过样，干燥；洗脱：依次用丙酮、体积比1∶1丙酮和正己烷混合溶液、正己烷洗脱SPE柱，洗脱液浸入30－50℃水浴氮气吹脱浓集，定容备用；确定GC－MS参数，获得出峰时间适中、峰形尖锐、无拖尾、异构体分离度好的壬基酚色谱图；选5种特征离子107、121、135、149、163∑SIM模式检测样品中壬基酚含量。本发明回收率高、重现性好、检出限低、选择性好、安全环保。
G01N 一种用于裂纹类缺陷定量识别的极性加权矢量全聚焦成像方法。本发明公开了一种用于裂纹类缺陷定量识别的极性加权矢量全聚焦成像方法，属于无损检测技术领域。该基于极性加权的矢量全聚焦成像的原理是在阵列换能器中构造多个子阵列，通过计算每一子阵列在任意成像点处的单位方向矢量和其极性加权成像幅值矩阵，得到每一子阵列在任意成像点处的特征矢量；将计算所得的所有子阵列特征矢量进行合成，得到合成特征矢量；对合成特征矢量的幅值进行全局化处理，即令合成特征矢量的幅值等于全阵列所得的极性加权成像在任意聚焦点处的幅值，便可得到全阵列在任意成像点处的幅值矢量；最终根据缺陷的位置提取目标缺陷的局部矢量图，最后利用局部矢量图中矢量的方向来确定目标缺陷的方向。
G01N 低维纳米材料显微结构与电学性能测试装置。本实用新型涉及低维纳米材料显微结构与电学性能的测试装置,该装置在衬底的上方是非晶层，下方是阻挡层，阻挡层和衬底的中间部分被刻蚀掉形成窗口，在非晶层上是金属电极，金属电极之间是低维纳米材料，低维纳米材料位于非晶层上对着窗口的正上方，低维纳米材料上是非晶阻挡层，金属电极上引出导线。本实用新型可以在原子点阵分辨率下，原位地测量低维纳米材料的显微结构与电学性能的相关性。
G01N 一种透射电镜用非磁性双金属片驱动器。本实用新型涉及一种透射电镜用非磁性双金属片驱动器，包括非磁性单金属片、非磁性双金属片和导热金属框三部分，其特征在于：由线膨胀系数小的非磁性金属片和线膨胀系数大的非磁性金属片组成的非磁性的双金属片，固定在金属导热框的上方，非磁性单金属片位于两个非磁性双金属片之间，纳米材料位于非磁性的双金属片上方，置入透射电镜加热后，非磁性双金属片产生变形，驱动纳米材料变形。本实用新型排除了一般双金属片的磁性对透射电镜内纳米材料成像的影响，能方便快捷地得到纳米材料原子尺度的信息。
G01N 一种用于集成生化芯片的光谱微传感器。本发明涉及一种用于集成生化芯片的光谱微传感器，属于生物学及医学检测的微型传感元件。光谱微传感器包括半导体发光器(1)或半导体光敏检测器(1′)、干涉滤光片(2)，还包括具有对导管内光波高反射和对导管外光波完全阻隔的多层薄膜的光波导管(3)；半导体发光器或半导体光敏检测器、非选择波长高截止深度和选择波长高通量的干涉滤光片(2)、光波导管(3)依次集成封装在一起，形成发光单元或检测单元，发光单元或检测单元的总体积在毫米级别或小于毫米级。本发明在微流控高聚物生物PCR芯片荧光定量分析中的荧光定量分析检测线性范围达到7～8个数量级。
G01N 一种检测和诊断间歇性低速重载设备故障的方法。本发明公开了一种利用振动信号分析方法无法有效解决的间歇性大型低速重载生产设备状态监测和故障诊断的方法，是通过对设备所用润滑油液(脂)的理化指标检测和光谱、铁谱分析，对间歇性大型低速重载设备进行状态监测和故障分析诊断的技术方法。本发明提供低速重载设备早期磨损故障诊断和维修方案，提高企业对低速重载设备润滑状态监测准确率和润滑油(脂)使用管理水平，节约维修费用，延长设备使用寿命，创造更大的生产价值。
G01N 一种面向空间的微型圆柱式微流控PCR实时荧光检测系统。一种面向空间的微型圆柱式微流控PCR实时荧光检测系统，属于生物学、分析化学及医学检测领域。包括呈空心圆柱式的基底、微通道、进样测控速装置以及单片机控制系统。作为生物芯片的载体，基底表面周向依次设有三个恒温加热区，在三个加热区表面分别设置三个温度传感器，由聚四氟乙烯毛细管呈螺旋状缠绕在基底表面构成微通道，聚四氟乙烯毛细管一圈缠绕中依次经过三个恒温加热区。进样测控速装置包括步进电机和由步进电机驱动的注射泵，注射泵直接插入微通道的入口。微型荧光检测装置沿基底径向嵌在基底内部。进样测控速装置、恒温加热区、温度传感器以及微型荧光检测装置的控制端由单片机集成控制。本发明减少了外围设备，更自动微型化，缩短了系统的工作周期。
G01N 一种基于柔性磁铁的电磁声表面波传感器。一种基于柔性磁铁的电磁声表面波传感器，属于电磁超声无损检测领域。该传感器包括柔性磁铁和柔性弧形回折线圈。柔性磁铁相对于刚性磁铁，具有柔韧性，可弯曲一定角度贴合钢轨，使用时不易磨损传感器。当弧形回折线圈通入交变电流时，在试件表面会产生涡流，在柔性磁铁提供偏置静磁场的作用下，基于洛伦兹力原理在钢轨中产生表面波信号。采用的柔性弧形回折线圈具有凸向和凹向，以所需信号传播方向为基准，通过选择弧形回折线圈的凹凸向，使产生的表面波信号能量偏向一个方向聚焦，并通过实验验证了信号传播的单向性。
G01N 锥齿轮齿面磨削烧伤自动检测装置及检测方法。锥齿轮齿面磨削烧伤自动检测装置及检测方法属于锥齿轮测试装备领域，可直接安装在检查机的主轴上，不改变现有锥齿轮检查机的结构。本装置通过装夹模块与锥齿轮检查机的夹具配合实现整体结构的固定；所述装夹模块上安装有旋转模块；所述旋转模块上安装有传感器双向快速固定模块和巴克豪森传感器；所述传感器双向快速固定模块与旋转模块间通过十字扭簧连接；所述巴克豪森传感器与被测齿轮齿面接触接收主机的激励信号产生激励磁场并将检测到的巴克豪森磁噪声信号反馈至主机，主机将信号上传到工控机；本发明装置结构简单可靠，很好的提高了齿面磨削烧伤检测效率，丰富锥齿轮检查机的功能。
G01N 多向送样组件及应用其的二维岩石试样渗流试验装置。本发明提供了一种双向送样组件及应用其的二维岩石试样渗流试验装置。该双向送样组件包括：底架本体，在其中间位置的上方具有试验区域，在试验区域所在平面上还具有至少两进样区域-第一进样区域和第二进样区域；送样转台，设置于试验区域上方，其可绕试验区域中心的一转轴旋转，该送样转台上具有公共滑轨；第一滑轨，设置于第一进样区域和试验区域之间；第二滑轨，设置于第二进样区域和试验区域之间；其中，所述公共滑轨可以第一滑轨或第二滑轨拼接为完整的送样滑轨。本发明通过上述特殊设计的双向送样组件实现了两个方向上试验区域的送样。
G01N 一种单弧面非贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器。本发明涉及一种单弧面非贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，属于声学换能器技术领域，其作用是把激励端产生的电信号转换为压电材料的振动进而产生超声波，同时接收从被测件反射回的声波信号，并将其转换为电信号。本发明采用单弧面非贯通型气体基压电复合材料作为激励接收敏感元件，与上电极、下电极、阻抗匹配层、背衬层、阻抗匹配电路、金属外壳、BNC接头等组合成单弧面非贯通型气体基线聚焦空气耦合传感器，该传感器具有声阻抗低、能量传输效率高、声能量集中等优点，完全可以满足实验需要。
G01N 一种磨削晶圆透射电镜试样机械减薄方法。本发明提供了一种磨削晶圆透射电镜试样机械减薄方法。包括下列步骤：提供磨削晶圆，利用晶圆切片机的精确定位和切割功能将晶圆切成尺寸为2-2.3mm×2.3mm大小的方形样块；取<110>晶向处相邻的两个样块进行超声波清洗，取出样块待其自然干燥，然后将两个样块的磨削面对粘，制成试样，将试样在100℃下加压固化；试样固化后进行树脂镶样形成包埋体，待树脂固化后将包埋体粘到钢制圆柱台中心处；先后通过粗细砂纸将包埋体双面减薄，然后进行充分的抛光，当厚度达到80-90μm时进行凹坑和离子减薄最终得到透镜观测试样。
G01N 一种用于在线检测的葡萄糖生物传感器。一种用于在线检测的葡萄糖生物传感器，属于生物传感器技术领域。其包括工作电极（1）、对电极（2）、参比电极（3）、缓冲液和酶液入口（4）、液体出口（5）、缓冲液和待测液入口（6）、反应池7）、磁搅拌转子（8）、电极固定体（9）、外结构体10）、酶液定量注射装置（11）、待测液定量注射装置（14）。本发明采用定量注射方式直接将酶液和待测液定量注射到反应池中，提高了传感器的检测速度和精确度；反应池内置隔离式电磁搅拌转子，使得反应物电化学反应更加快速充分，进而提高了检测灵敏度；方便与FIA流动注射分析系统结合，可实现传感器随发酵罐同时进行在线高压蒸汽灭菌，容易实现葡萄糖在线检测。
G01N 一种透射/扫描电镜力、热耦合场加载的原位实验平台。一种透射/扫描电镜力、热耦合场加载的原位实验平台属于材料显微结构-力学性能原位表征领域。该平台主要由加热兼样品搭载的加热区、驱动梁、热沉梁、质量块和衬底组成。该平台驱动部分为V型电热驱动梁，步进精度可达纳米量级，变形方式可以实现单轴拉伸。该平台整体尺寸小，可置于多电极TEM双轴倾转样品杆前端的狭小空间内，并配合样品杆进行双轴倾转观测；该平台同样可以与扫描电镜及扫描电镜装配的附件如：各种能谱、显微结构(EBSD)配合使用。在材料被加热并变形的同时，可以在亚埃、原子和纳米尺度下对材料室温～高温(600℃)的变形过程进行原位观察，研究其变形机制，揭示其显微结构与力学性能的关系。
G01N 高精度户外CO浓度手持监测设备。高精度户外CO浓度手持监测设备，该设备包括设备外壳体、电路主板；所述电路主板包括电源开关、UART接口、USB充电接口、锂电池、LCD显示屏模块、CO浓度采集模块、温湿度传感器。本发明的目的是为了克服现有的CO浓度监测系统体积大，重量大，功耗大，价格高而造成的使用不便，不能满足自然情况下的CO浓度监测的精度。为此本发明完成了一种高精度户外CO浓度手持监测设备。该终端尺寸仅为手掌大小，重量和手机相当，安装有CO气体传感器，可以感应自然情况下户外空气中CO气体的浓度，得到高精度的CO浓度数据，并且可以通过LCD显示屏进行实时显示。
G01N 户外高精度多种气体浓度监测便携设备。户外高精度多种气体浓度监测便携设备，该设备采用锂电池输出电压稳定供给MCU、PM2.5气体传感器、PM10气体传感器、CO气体传感器、SO2气体传感器、O3气体传感器、温湿度传感器、WIFI模块供电。MCU控制AD模块完成部分气体浓度采集模块的模拟信号数据转换为数字信号数据的过程，PM2.5气体浓度采集模块和PM10气体浓度采集模块采用SPI的模式将数据传输给MCU。本发明可以感应自然情况下户外空气中多种气体的浓度，得到高精度的数据。通过WIFI的方式将数据传给手机终端上显示实时所有气体浓度、温湿度数据和电源电量，同时具有高精度，体积小，重量轻，方便移动监测，低功耗，可更换传感器，无线传输控制等特点。任意安放在有需要的地方。
G01N 一种微金属颗粒传感器的标定装置。一种微金属颗粒传感器的标定装置，属于标定设备技术领域。微线圈支座（8）和三自由度微调工作台（6）固定在底座（3）上，所述微线圈（7）安装在PCB板（9）上，PCB板（9）固定在微线圈支座（8）上。计算机（1）与电感测量仪（2）相连。微线圈（7）与电感测量仪（2）相连。用于粘接待测金属微颗粒的非金属探针（4）装卡在三自由度微调工作台（6）上。且非金属探针（4）的末端位于微线圈（7）的上方。本实用新型可以根据测量的信号、微金属颗粒的大小、调整的位置等参数对传感器进行初始标定，作为以后检测的标准和依据。
G01N 一种基于金属原位晶体学及磁畴表征金属磁记忆检测的方法。一种基于金属原位晶体学及磁畴表征金属磁记忆检测的方法，属于金属磁记忆无损检测研究领域。将金属材料本身作为研究对象，在不同应力状态下(拉伸不同阶段或者疲劳不同次数)，利用bitter粉纹法测得对应的磁畴图，利用SEM-EBSD系统测得SEM形貌和取向等晶体学信息。从而得到金属材料的晶体学信息、磁畴与应力的关系。本发明结合金属材料本身得到材料微观尺度磁信号大小和磁矩的方向以及晶体学信息，去除了材料本身以外其他因素的干扰，具有良好的可靠性，克服了上述实际应用中的误差。
G01N 一种多主频组合的SH0模态电磁声传感器。一种多主频组合的SH0模态电磁声传感器，属于无损检测领域。本发明由信号输入BNC接头，信号输出BNC接头，脉冲电磁铁供电BNC接头、磁铁固定板、保护外壳、脉冲电磁铁和回折型线圈组成；回折型线圈置于保护壳底面凹槽内，保护壳内部置有脉冲电磁铁，其上为磁铁固定板；在保护外壳的最上端为保护外壳的盖板，盖板上固定有信号输入BNC接头，信号输出BNC接头，脉冲电磁铁供电BNC接头。信号输入BNC接头，信号输出BNC接头分别接入回折型线圈上下面的接线端，脉冲电磁铁供电BNC接头连接到脉冲电磁铁的绕组。与等周期的线圈EMAT相比，本发明可同时关注多个频率点的信息，可以替代利用多个不同频率的EMAT进行扫频。
G01N 一种跌落测试PCB板及其配套卡具。一种跌落测试PCB板及其配套卡具，属于材料测试领域。其包括PCB板（1），所述的PCB板（1）为正方体，在正方形的各个边的中间位置均布置菊花链（2），菊花链（2）上引线直径（4）与焊球直径尺寸接近相等所述的菊花链（2）引线（4）的始终点焊盘（3）位于PCB板（1）的中间位置，在PCB板（1）的四个角上布置有用于将PCB板（1）固定于跌落台上的孔（5）。本实用新型操作简单，可以减少工作强度和保证实验的可重复性和稳定性。
G01N 膜生物反应器‑MBR出水透水率的智能检测方法。膜生物反应器‑MBR出水透水率的智能检测方法属于污水处理水质参数在线检测领域。本发明基于MBR膜污水处理过程中的生化反应特征，使用特征分析方法，提出5个和出水透水率相关性强的过程变量，设计了出水透水率软测量技术，并将出水透水率软测量技术嵌入至智能检测系统，开发出易于操作的人机交互软件；同时，基于功能需求设计了MBR膜污水处理过程智能检测系统，将出水透水率智能检测系统硬件平台、操作软件以及出水透水率软测量技术进行集成，形成完整的出水透水率智能检测系统；该智能检测方法能够快速、准确地预测膜污水处理过程出水透水率的大小，弥补了国内外MBR膜污水处理过程出水透水率实时检测的空白。
G01N 一种周向布置阵列式传感器夹具装置。一种周向布置阵列式传感器夹具装置，属于辅助检测领域。其包括多个单元，每个单元包括传动齿条(1)、定位螺杆(2)、左齿轮杆(3)、右齿轮杆(4)和齿轮杆箱(5)；上表面设计u型螺纹的传动齿条(1)，与定位螺杆(2)上的u型螺纹槽进行螺纹配合，定位螺杆(2)穿过齿轮杆箱(5)的开的两个通孔并通过一对六角螺母(6)固定在齿轮杆箱(5)上；相邻两个单元之间通过工字夹块连接在一起。该发明能使传感器各极板与管道紧密接触并牢固固定，且易于装卸；能保证传感器各极板在圆周平面上的共面性，以及极板阵列的分布均匀度(相邻探头间的圆心角相同)；能适用安装于不同直径的圆柱管道。该发明可用于辅助特定ECT传感器电容值的测量，具有通用性，灵活方便。
G01N 高精度户外CO浓度手持监测设备。高精度户外CO浓度手持监测设备，该设备包括设备外壳体、电路主板；所述电路主板包括电源开关、UART接口、USB充电接口、锂电池、LCD显示屏模块、CO浓度采集模块、温湿度传感器。本发明的目的是为了克服现有的CO浓度监测系统体积大，重量大，功耗大，价格高而造成的使用不便，不能满足自然情况下的CO浓度监测的精度。为此本发明完成了一种高精度户外CO浓度手持监测设备。该终端尺寸仅为手掌大小，重量和手机相当，安装有CO气体传感器，可以感应自然情况下户外空气中CO气体的浓度，得到高精度的CO浓度数据，并且可以通过LCD显示屏进行实时显示。
G01N 各向异性焊缝缺陷阵列检测的修正的全聚焦成像方法。各向异性焊缝缺陷阵列检测的修正的全聚焦成像方法，属于无损检测领域。该方法通过对相控阵一维线性阵列传感器接收的全矩阵数据进行处理，考虑材料的各向异性，计算超声波在各向异性介质中的群速度，然后利用基于费马原理的射线追踪算法计算超声波在各向异性介质中的传播时间，最终实现各向异性焊缝的全聚焦成像。其优势在于通过考虑焊缝的各向异性，将运行效率较高的基于费马原理的射线追踪方法和全聚焦成像方法相结合，解决了常规的全聚焦成像对各向异性介质中的缺陷定位不准的问题，同时，提高了相控阵在各向异性介质的中的检测精度。
G01N 碳纤维增强复合材料波纹缺陷的全向型涡流自适应扫查系统。本发明公开一种碳纤维增强复合材料波纹缺陷的全向型涡流自适应扫查系统包括：上位机主控箱、全向型涡流检测传感器、以及搭载全向型涡流检测传感器的弹性夹持装置和关节式多自由度机械臂。全向型涡流检测传感器采用两个空间正交布置的矩形励磁线圈、以及三个检测方向空间正交的感应线圈，通过两个正交布置的矩形励磁线圈，以固定提离距离贴近碳纤维增强复合材料或结构表面，分别在两个矩形励磁线圈内通入匹配的调制信号，在被测试件内形成沿空间各向历遍的励磁场，以在未知方向的波纹缺陷处形成全向型涡流场，通过三轴感应线圈检测波纹缺陷处全向型涡流场的空间磁场分量，实现对曲面构件中任意方向铺层内波纹缺陷的自适应检测。
G01N 一种果蔬中2,4‑二氯苯氧乙酸残留检测方法。本发明利用表面增强拉曼光谱技术(SERS)快速检测果蔬中2,4‑二氯苯氧乙酸(2，4‑D)残留。采用柠檬酸三钠还原氯金酸的方法制备金溶胶；将含有2，4‑D的被测物溶液与金溶胶混合，采用便携式拉曼光谱仪进行拉曼光谱扫描，得到2，4‑D的表面增强拉曼图谱；2，4‑D的特征峰有1159cm‑1、838cm‑1、890cm‑1、718cm‑1、1256cm‑1、1308cm‑1、1445cm‑1、1591cm‑1；以特征峰838cm‑1的峰强定量检测2，4‑D含量。本发明利用SERS技术开发一种2，4‑D农药残留的快速、准确、便携、简单的检测方法，是适用于食品安全现场、实时、快速的筛查方法。
G01N 一种用于微裂纹长度测量的非共线混频超声检测方法。一种用于微裂纹长度测量的非共线混频超声检测方法，采用时频分析手段提取两激励信号相遇时刻接收信号中的基频幅值A1、A2及和频或差频的幅值A3，并根据相应公式计算非线性系数；通过改变探头的相对位置控制两斜入射声束在试件中不同空间位置的汇聚点，测得构件中不同位置的非线性响应，并对非线性响应信号进行时频分析提取出非线性系数，最后依据非线性系数的空间分布实现微裂纹长度的测量。通过移动探头进行空间不同位置损伤检测，可实现裂纹长度测量；根据时频分析提取出的非线性系数对损伤进行评价，检测结果在信号信噪比较低时更加可靠。
G01N 一种裂隙网络两相流实验装置及方法。本发明公开了一种裂隙网络两相流实验装置及方法，涉及岩土工程测量仪器领域。该装置包括一套裂隙网络模型、一套裂隙网络模型放置台、两套流体供给系统、一套油水分离系统和一套信号采集系统。裂隙网络模型采用透明亚克力板制作。模型放置台为水平度可调整的多孔板。供流系统由空压机和供流系统箱体组成，其中供流系统箱体内有两个子箱体，一个为供流箱，一个为回收箱，两个子箱体底部相隔，上部相通。油水分离器的设计既可降低油水混合物随意排放对环境的污染，又可实现油水循环利用。信号采集系统由差压计、压力传感器以及高清摄像机组成。本发明针对裂隙网络进行设计，能够稳定可靠的实现裂隙网络两相流的相关实验，具有较强的实用价值。
G01N 一种基于微流控芯片的酶注射式葡萄糖生物传感器。本实用新型公开一种基于微流控芯片的酶注射式葡萄糖生物传感器，包括：微流控芯片，其为密封腔式结构，其内部设置液体混合通道和检测池，所述液体混合通道的一端分别设有葡萄糖待测液进样口、缓冲液进样口、酶液进样口，所述液体混合通道的另一端连接所述检测池的一端，所述检测池设有废液出口，所述检测池的内底部上设有用于插入三个电极的三个电极孔，所述三个电极用于捕获检测池中产生的电流信号；其中，待测液及酶液在混合通道充分混合，混合后的液体流入检测池，三个电极捕获电流信号，传送给外部检测电路，外部检测电路根据电流信号计算得出对应的葡萄糖的浓度。采用本实用新型，可以通过注射酶液的方式对葡萄糖浓度进行检测，有利于对待测液的实时在线检测。
G01N 一种包埋凝胶中生物量的测定方法。本发明公开一种包埋凝胶中生物量的测定方法，通过测定包埋凝胶中蛋白质浓度间接测得其生物量的方法，包括样品前处理及细菌全蛋白提取、蛋白质浓度测定、数据处理步骤，蛋白质浓度测定采用的是BCA法，将测得的活性污泥中蛋白浓度与MLVSS含量进行拟合，得到生物量标准曲线，之后将测得的包埋颗粒中蛋白浓度数据代入标准曲线中得到包埋颗粒中生物量。采用本发明的技术方法，操作简便，测量结果可靠，具有高度可重复性，可广泛应用于污水处理领域包埋颗粒中生物量的测定。
G01N 一种古建筑地面铺砖透水性和吸水性的测定装置。一种古建筑地面铺砖透水性和吸水性的测定装置，属于古建筑地面铺砖的综合性能检测领域。包括测试套管、待测试砖、支撑装置、漏斗、储水容器、电子天平，测试套管将待测试砖的四周侧面密封包裹住并固定在一起，测试套管和待测试砖由支撑装置支撑托起，测试套管的下端为密封在一起的漏斗，漏斗的下面为储水容器，储水容器放在电子天平上；测试套管的侧面上设有溢流口，溢流口的位置高待测试砖通过制备的测定装置及对地面铺砖的处理准确的测定出古建筑地面铺砖的透水性和吸水性。为科学的规划设计排水系统，提高其技术和经济效益提供了科学的技术支撑。有效的降低了古建筑的遭受内涝的风险。
G01N 基于双环永磁体阵列的扭转模态导波磁致伸缩传感器。本发明提供了基于双环永磁体阵列的扭转模态导波磁致伸缩传感器，该传感器主要包括两个对称的半环传感组件，通过弹性卡扣连接包覆于管道表面。每个半环传感组件主要包括双排永磁体阵列、两条铁钴合金条带、检测线圈、橡胶外壳和环氧树脂层。两条铁钴合金条带预弯成弧形以适应被测管道外径，两侧经成型底座固定。检测线圈以固定间距方式缠绕于两条铁钴合金条带上，通入交变电流以形成沿铁钴合金条带长度方向的交变磁场。双排永磁体阵列中的矩形永磁铁均以同向方式吸附于铁钴合金条带外侧，提供沿铁钴合金条带宽度方向的静态磁场。传感器中的两组检测线圈内通入相位相差90°的交流信号，产生方向可控的扭转模态导波用于管道缺陷检测。
G01N 金属材料疲劳早期损伤非线性超声在线检测方法。金属材料疲劳早期损伤非线性超声在线检测方法属于无损检测领域。本发明步骤：根据被测试件的厚度确定激励信号参数并输入任意函数发生器生成单一音频信号；根据空载时的噪声信号幅值确定声发射仪门槛值；给被测试件进行疲劳加载，由声发射传感器连续实时检测声发射信号，放大后输入声发射仪，当声发射信号幅值超过声发射仪预设的门槛值，声发射仪判定振铃；如果声发射仪没有显示振铃或连续振铃次数没有超过经验值，则等时间间隔检测非线性超声信号；如果显示连续振铃次数超过了经验值，表明有疲劳裂纹萌生和发展，结束检测。本发明在非线性超声无损检测的基础上引入声发射技术在检测金属材料的早期疲劳损伤时不会出现误判；实现了连续在线检测。
G01N 一种排水沥青混凝土有效空隙特征参数提取方法。本发明涉及一种排水沥青混凝土有效空隙特征参数提取方法，具体是从排水沥青混凝土断面的数字图像中提取其特征参数的方法。将排水沥青混凝土试样内部的有效空隙灌入白水泥浆，待硬化后切片制成测试样品。获取测试样品表面的数字图像，应用通用图像解析软件对该图像进行图像增强、图像分割、噪声消除的处理，然后再进行特征提取，得到有效空隙的数量N、各有效空隙的面积Ai和外周长Li。再计算有效空隙的面积率、平均外周长、平均圆形度和有效空隙面积的频率分布。本发明能够对有效空隙的分布特征参数进行定量描述，提供的这些参数可以作为配合比设计中参考的一个重要指标，也为进一步探讨配合比对排水沥青混凝土内部有效空隙分布特征的影响规律。
G01N 建筑物围护结构透明部分热特性测量装置。本实用新型是建筑物围护结构透明部分热特性测量装置，属于建筑节能领域。本装置主要包括有用于贴在建筑物墙体(2)上的透明围护结构(1)内表面的、导热系数为0～400W/(m□K)的吸热装置(3)、设置在透明围护结构(1)外面的太阳辐射测量装置(6)和用于测量室内、外温差的测温装置。吸热装置(3)能够与透明围护结构(1)围成一空腔，位于吸热装置(3)室内侧的外表面上黏贴有热流计(5)。吸热装置(3)的内表面进行了“黑化”处理，外表面进行了“白化”处理。利用该装置可实现建筑物围护结构透明部分的传热系数K和太阳得热系数SHGC的现场测量，进而对通过建筑物围护结构透明部分的能量损失进行定量分析。
G01N 单泵双气路采样器。本实用新型是一种单泵双气路采样器，用于采集室内空气中的污染物，属于空气中污染物检测领域。本采样器包括时间控制器(5)、隔膜泵(6)、分流器(7)，第一流量计(8)和第二流量计(9)；其中：分流器(7)有两个进气口和一个出气口，两个进气口上分别连接有第一流量机(8)和第二流量计(9)，出气口与隔膜泵相连通。所述的分流器(7)包括Y型管(17)，在Y型管(17)的三条管路上都设置有分流螺母和与分流螺母相配合的分流螺栓。本实用新型的优点是：1)用一个隔膜泵取代了传统的采样器中两个隔膜泵方可完成的任务。2)该采样器具有更加节能的效果，与传统采样器相比电池使用时间可延长一倍。3)该采样器体积小重量轻。
G01N 应力状态下纳米材料力电性能与显微结构测量装置。本实用新型涉及一种应力状态下测量纳米材料力电性能与结构的装置。本实用新型在一个表面镀绝缘漆的金属绝缘环上放置两个双金属片，所述的两个双金属片平行或呈V字形放置在金属绝缘环的同一平面上，每个双金属片的一端固定在金属绝缘环上面，另一端悬空在金属绝缘环内，两个双金属片的距离控制在0.002－1mm。本实用新型提供了一种针对目前半导体及信息工业占统治地位的自上而下技术(Top－Down)的有效而简单的应力状态下单体纳米材料原位实时动态的力学－电学－显微结构相关性测量的装置。
G01N X射线衍射电荷密度恢复、处理及分析方法。本发明主要是提出一整套利用X－ray衍射数据恢复、处理和研究晶体结构中电荷密度空间分布的理论方法。并利用Visual Basic语言编写了整套计算程序。这一方法具有原理清晰，计算速度快，不需要对每一种元素进行单独处理，适用性广，分析结果较为可靠的优点。而基于此原理开发的Rainbow ME程序包具有以下优点：1.用户界面友好，操作方便。2.计算稳定，便于扩展升级。3.计算网格密度大(300×300×300)。4.节省内存(＜1GB)。5.由于使用了混基Fourier变换技术，对网格划分没有特定要求，可以依据样品晶胞参数条件进行灵活网格划分。此理论方法和程序可用于物理学、化学、矿物学、材料学、医药研究、分子生物学等领域。
G01N 一种主动采集装修材料中释放出的有机物的装置。本实用新型是一种主动采集装修材料中释放出的有机物的装置，属于空气中污染物检测领域。主要包括一密闭容器，密闭容器由底座(1)和上盖(2)组成，在密闭容器的上盖(2)上设置有第二连接管(5)，第二连接管(5)的一端与密闭容器连通，另一端与气体采样器(9)连接，在第二连接管(5)上、密闭容器的外部设置有第二阀门(11)；在密闭容器内部还设置有与外界大气连通的隔离装置，隔离装置可以根据密闭容器内压力的变化来改变自身的体积，从而使密闭容器内的压力与外界大气压保持平衡。本实用新型用主动采样过程取代了被动采样过程，从而可以用灵敏度更高的酚试剂分光光度法测定试件中释放出的甲醛，缩短了反应时间，提高了反应效率。
G01N 荧光PCR微流控芯片微通道中微流体荧光测速控速装置。本实用新型是荧光PCR微流控芯片微通道中微流体荧光测速控速装置，属于生物学和分析化学及医学检测领域。包括有光源(1)、激发光分光系统(2)、发射光分光系统(4)、流速调控执行元件、与计算机相连接的光电检测器(3)、丝杠和与丝杠相连接的步进电机。在生物PCR荧光微流控芯片的每个微通道的同一位置设置有检测点。激发光光纤传导系统和发射光光纤传导系统均固定在丝杠上，计算机通过步进电机控制丝杠移动，流速调控执行元件的输入端与计算机相连接，输出端与生物PCR微流控芯片的微通道相连接。通过本装置可以测量每个微通道的流速，通过实际流速与理论流速的差值，能够通过流速调控执行元件调控下一个微通道的流速。
G01N 连续流型PCR微流控芯片的简易气动进样装置。本实用新型涉及一种连续流型PCR微流控芯片简易气动进样装置，用于基因诊断、基因识别以及新药物开发等生物化学领域。该装置包括有真空泵(1)、吸气气路、排气气路、第三三通接头(10)、吸针(13)。真空泵(1)吸气端依次连接第一换向阀(2)、吸气节流阀(3)、第一三通接头(4)，组成吸气气路；真空泵(1)排气端依次连接第二换向阀(6)、排气节流阀(7)、第二三通接头(8)，组成排气气路；吸气气路和排气气路末端通过第三三通接头(10)连接于吸针(13)。本实用新型适用于少量的试样进样要求，不存在死体积，可以调节微流体流动速度，使生物试样的流动更好的满足PCR反应的要求。
G01N 一种十字型点焊试样多向疲劳加载夹具装置。本发明是一种十字型点焊试样多向疲劳加载夹具装置，属于机械、汽车制造技术领域。主要包括有下夹具体(9)、上夹具体(8)。在下夹具体(9)中，基座(1)的上表面设置有能够沿其滑动的梯形块(5)。在梯形块(5)的两侧设置有楔形夹紧块(2)，楔形夹紧块2能够在梯形块5斜面的推动下滑动。楔形夹紧块2的另一表面与基座1之间形成长方形的凹槽，用于放置点焊试样。下夹具体9的上述部分与上夹具体8相同，不同之处在于：下夹具体9的锁盘7位于基座1的下表面，上夹具体8的锁盘7位于基座1的上表面，锁盘7上设置有加载孔。本发明使点焊试样能够同时承受不同方向拉剪循环载荷使试样在夹具体中保持正确的位置，并实现对试样的夹持。
G01N 一体机式智能型页面检测仪。一体机式智能型页面检测仪，可广泛用于图形、图文和文字书帖质量在线自动检测和排废。系统包括CPLD逻辑控制电路、DSP处理器电路、CMOS传感器电路、存储器扩展电路、USB通信和串口通信电路、界面电路。CPLD作为核心逻辑控制部件，DSP作为图像采集和信号处理器。该仪器采用30万像素的CMOS图像传感器获取图像，能够获取更多书帖细节，仪器的分辨率和检测精度更高；采用图像处理技术识别错帖，不仅适用于内容差别较大的图形、图文书帖，也适合于内容差别较小的文字帖。该仪器一体机式设计使仪器具有更小的体积，现场装配方便；其智能性使现场调整参数更便捷，大幅提高了仪器的实用性和检测准确性。
G01N 一种测量金属材料力学性能退化超声非线性检测装置。本发明是一种测量金属材料力学性能退化超声非线性检测装置，用于测量金属材料力学性能退化。本装置包括基础固定平台、准直对中单元、接触应力控制单元和信号采集单元。基础固定平台为三层板结构。准直对中单元包括螺旋顶杆、圆柱形滑块和垫片，螺旋顶杆可以沿着顶层板的中心孔旋进旋出，圆柱形滑块与中层板的中心孔间隙配合，垫片设置在圆柱形滑块上表面的凹槽内。在准直对中单元和接触应力采集单元之间放置有信号采集单元设置，二者对信号采集单元施加作用力。本发明具有测量精度高，系统非线性影响小，干扰因素少，可重复性好，测量过程不受人员经验水平限制，测量过程和数据便于处理等优点。
G01N 一种高温多轴谱载下低周蠕变-疲劳寿命评估方法。一种高温多轴谱载下低周蠕变-疲劳寿命评估方法，该方法的步骤为：读取多轴载荷谱数据块内应力应变历程，求等效应变，进行载荷历程整理；采用相对等效应变多轴计数方法提取反复；采用统一的多轴疲劳损伤寿命预测模型求每个反复的疲劳损伤；疲劳损伤累计，求总疲劳损伤；利用原载荷历程求等效蠕变应力；结合蠕变持久方程，根据等效蠕变应力和应力历程求蠕变损伤Dc；求高温下该多轴载荷谱块造成总损伤D；估算多轴蠕变-疲劳寿命。该方法对多轴应力下疲劳损伤和多轴应力下的蠕变损伤在整个载荷谱数据块内分别计算，疲劳损伤计算采用常温下的疲劳材料常数，蠕变损伤计算采用规范推荐的持久方程材料常数，通过试验验证取得较好的预测效果。
G01N 一种振动筛大梁故障检测装置及检测方法。本发明涉及一种振动筛大梁故障检测装置及检测方法，包括低频涡流检测主机，低频涡流检测主机内部安装有CPU，CPU与信号发生模块、探头接口、信号输出模块、放大模块、相敏检波器、滤波模块、相位旋转器、幅度调节器、A/D转换模块、阻抗显示屏、喇叭、存储器、操作键盘以及数据充电接口相连，所述探头接口上插有探头装置。本发明的有益效果为：运用低频涡流检测振动筛大梁疲劳裂纹的方法，与常规涡流不同，低频涡流可以穿透包覆层以检测到大梁裂纹，不仅成本低、速度快、定量好，而且检测结果可靠，用于振动筛疲劳裂纹故障的早期预警和无损定量检测，减少因故障造成的非计划性停产，从而降低经济损失，经济效益与社会效益巨大。
G01N MBR膜污染智能预警方法。针对MBR污水处理过程中膜污染事件频发、危害巨大等问题，本发明提出了MBR膜污染智能预警方法，具体为一种基于递归模糊神经网络的MBR膜污染智能预警方法，实现对膜污染的在线精确预警；该预警方法通过构建递归模糊神经网络软测量模型，基于递归多步预测策略实现对透水率的长期稳定预测，实现对膜污染的准确预测；利用透水率预测值和相关参数变量的融合，基于运行数据设计预警规则，实现对膜污染的在线预警；解决了MBR污水处理过程中膜污染难以预测的问题，提高了对膜污染的预处理能力，减轻膜污染造成的危害，保障MBR污水处理过程安全运行，促进MBR污水处理厂高效稳定运行。
G01N 一种用于测试复合材料界面力学性能的夹具及实验方法。本发明涉及一种用于测试复合材料界面力学性能的夹具及实验方法，属于复合材料界面力学性能测试领域；通过微纳米拉伸仪上的夹头连接本发明的夹具，在上夹头移动的过程当中，带动本装置，能够与微滴状的基体接触，随着载荷的增大界面发生破坏，从而纤维从基体当中脱离出来，实现对复合材料界面力学性能的测试；通过本发明装置的微滴包埋测试的优势十分明显，具有精度高、实验重复效果好等特点。
G01N 一种准原位EBSD技术研究合金基带再结晶及立方织构形成机理的方法。一种准原位EBSD技术研究合金基带再结晶及立方织构形成机理的方法，属于高温超导涂层导体用织构合金基带研究领域。由于现有的EBSD设备不能进行高温加热，因而限制了采用原位EBSD技术研究高温下合金基带再结晶及立方织构形成的机理。本发明提出一种采用准原位EBSD技术研究合金基带再结晶及立方织构形成机理的方法，并针对所研究样品的不同（平面或截面）设计了用于准原位EBSD测试的样品台。准原位EBSD技术的提出为研究合金基带再结晶及立方织构形成的机理提供了一种新方法。
G01N 一种污水处理过程污泥膨胀指数预测方法。一种污水处理过程污泥膨胀指数预测方法属于污水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，我国几乎所有的城市污水处理厂和大部分工业污水处理厂每年都存在着不同程度的污泥膨胀，污泥膨胀的主要特征是污泥沉降性能恶化，污泥膨胀指数SVI是表示污泥沉降性能的参数，但是SVI这一关键指数难以在线测量；本发明针对污水处理过程中污泥膨胀指数SVI无法在线测量的问题，采用了基于集成神经网络的预测方法，实现了污水处理过程中污泥膨胀指数SVI的实时预测，取得了较好的效果。
G01N 一种基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统及其搭建方法。一种基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统及其搭建方法，属于探测系统技术领域。以可调谐量子级联激光器作为光源、微纳波导结构的锗镓碲硫卤玻璃薄膜作为传感器、碲镉汞探测器作为接收器分析中红外吸收光谱、中红外光纤作为信号传输介质。本发明基于锗镓碲硫卤玻璃薄膜的探测系统结构简单，制作工艺简单，成本低廉，在中红外波段探测范围宽，探测品种多，探测准确性高。
G01N 一种以ZrP-CA为载体的固定酶电极的制备方法。本发明公开了一种以ZrP-CA为载体的固定酶电极的制备方法，属于材料科学技术领域。包括以下步骤：制备炭气凝胶；将CA、正丙醇锆、去离子水以质量比为1∶1∶25的比例混合，按Zr∶P的摩尔比为1∶2，滴加入85％磷酸，搅拌后转移到密闭的玻璃容器中，在85℃水浴中加热3d；将质量比为1∶4的ZrP-CA粉末和GOD用纯度为95％的乙醇溶解，放入4℃冰箱中；将GC电极用氧化铝打磨，蒸馏水和无水乙醇超声清洗，干燥，将悬浮液滴加到处理好的GC电极表面，再滴加0.1％Nafion溶液，室温自然干燥。本发明炭气凝胶的导电率高有利于电子传递，磷酸锆的生物相容性好有利于酶的固定，提高了酶的固定效果。
G01N 一种拉伸应力作用下埋地钢质管道杂散电流腐蚀试验方法。一种拉伸应力作用下埋地钢制管道杂散电流腐蚀试验方法，属于材料腐蚀与防护领域。方法使用的系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。应力加载试验系统产生试样试验所需压力，土壤环境模拟系统模拟埋地金属所处的土壤环境，配置不同酸碱度和电导率的土壤溶液，杂散电流模拟系统产生直流、交流、交直混流杂散电流，阴极保护系统为试样提供阴极保护电位，电化学测试系统测试不同影响因素下试样的腐蚀电位。该系统能测量失重；能获取腐蚀形貌；能够产生直流、交流、交直流混流杂散电流；能够根据实际运行工况提供实验所需的应力；能模拟阴极保护；能够进行不同影响因素下的腐蚀规律实验。
G01N 一种HIV-1融合抑制剂体外筛选方法。本发明公开了一种HIV-1融合抑制剂体外筛选方法，属生物技术领域。该方法是用可吸附组氨酸标签的磁珠对带有组氨酸标签的HIV-1 gp41五螺旋蛋白粗提物于微孔板上进行包被，微孔板设阴性对照3孔，每孔分别加入2μl二甲亚砜，设阳性对照3孔，包被时不加五螺旋蛋白粗提物，其他孔中每孔分别加入2μl不同浓度的待测化合物样品，之后所有孔均分别加入98μl报告基团标记C-螺旋溶液，在15-40℃下孵育10分钟，甩去孔内液体，洗板后用荧光分析仪检测报告基团信号，计算待测样品的抑制率。本发明方法步骤简单、快速便捷且成本低廉。
G01N 一种用于在线检测的葡萄糖生物传感器。一种用于在线检测的葡萄糖生物传感器，属于生物传感器技术领域。其包括工作电极（1）、对电极（2）、参比电极（3）、缓冲液和酶液入口（4）、液体出口（5）、缓冲液和待测液入口（6）、反应池（7）、磁搅拌转子（8）、电极固定体（9）、外结构体（10）、酶液定量注射装置（11）、待测液定量注射装置（14）。本发明采用定量注射方式直接将酶液和待测液定量注射到反应池中，提高了传感器的检测速度和精确度；反应池内置隔离式电磁搅拌转子，使得反应物电化学反应更加快速充分，进而提高了检测灵敏度；方便与FIA流动注射分析系统结合，可实现传感器随发酵罐同时进行在线高压蒸汽灭菌，容易实现葡萄糖在线检测。
G01N 生物芯片荧光微光谱检测装置及制作方法。一种生物芯片荧光微光谱检测装置及制作方法，(1)为上部的盖芯片，(2)为下部的载芯片；(11)为充有待检测的生物微流体的微通道；在微通道(11)的上下侧设有有光激发单元(12)(13)，在微通道(11)的左右对称分布有光检测单元(14)(15)；从激发光源(3)发出的光在滤光片(4)处被滤光，选出的激发光通过激发单元顶部的光学微透镜(5)聚焦，传播到微通道(11)里，照射待检测对象生物微流体；待检测物质由激发光激发出荧光，被检测单元顶部的光学微透镜(7)采集，通过滤光片滤出的荧光被半导体光电转换器件(9)所接收，变成电信号输出。本发明集成了光谱检测的全部非电要素，结构微小，实现了芯片检测装置微型化。
G01N 一种水中2,4-二氯苯酚的定量检测方法。一种水中2,4-二氯苯酚的定量检测方法属于化合物分析检测领域。本发明提供了一种顶空固相微萃取-气相色谱检测水中2,4-二氯酚的方法，固相微萃取萃取头有富集挥发性成分的作用，能够检测出水中微量的2,4-二氯酚，本方法可用作标准方法检测水中2,4-二氯酚浓度，其前处理简单快速，只需30分钟加热萃取，无需溶剂，安全环保，且样品用量少，方法线性、加标回收率良好，检测灵敏度可达6.54μg/L。
G01N 基于正交环绕线圈的圆周阵列式磁致伸缩传感器。基于正交环绕线圈的圆周阵列式磁致伸缩传感器，包括铁钴合金条带，正交环绕在铁钴合金条带上的矩形线圈和圆形线圈、机械夹持装置。矩形线圈预先环绕在铁钴合金条带上，经环氧树脂粘接，与外侧的橡胶层固化形成半圆柱壳形状的检测单元。两个检测单元直接扣合或采用环氧树脂粘贴在圆管、圆杆等结构表面，经导电插销连接后形成通路。排线式圆形线圈环绕在检测单元外侧，穿过机械夹持装置，采用适配器连接形成通路；机械夹持装置可对圆形线圈及检测单元施加径向载荷。该发明可用于在圆管、圆杆结构中激励和接收扭转模态超声导波，具有更高的能量激发效率，并且结构简洁，实现扭转模态超声导波的多通道激励与接收，为管道检测的聚焦成像算法提供基础。
G01N 脆性试件下降段测量暨脆断冲击缓解方法。一种脆性试件下降段测量暨脆断冲击缓解方法，在检测到试件进入下降段脆断临界状态时立即反向加载，使原来连接高压进油管的加载腔切换到低压回油管，让压力快速衰减；同时原来的回油腔变成加载腔，腔内的油液一方面拖住活塞，阻止其惯性下滑，另一方面加快原来加载腔的卸压，同时加载设备所储存的弹性能释放和加载设备弹性变形的恢复也由活塞杆的反向回收来抵消，直到原加载腔的压力小于试件的承载力重新取得平衡而恢复正常控制；如此循环直到满足试验停止条件试件。本发明无需增加机械结构和控制系统硬件，节约成本。不对试件承载力叠加额外阻尼力，不影响测量精度和数据处理难度。对任何吨位的脆断都能做出的实时适度响应。
G01N 用于透射电镜的原位力、电性能单轴拉伸样品杆。用于透射电镜的原位力、电性能单轴拉伸样品杆，属于透射电子显微镜配件及纳米材料原位测量研究领域。现有技术虽可以实现材料变形过程中应力信号的读取，但是对样品的要求比较苛刻，只能是纳米线或是纳米管等一维纳米材料或者是通过聚焦离子束切割所制作的样品，且也无法实现应力状态下电学性能的测量。该样品杆包括自设计透射电镜样品杆，变形载片，样品头，压片；变形载片通过压片固定在样品头上，变形载片用来测量悬臂梁微小变形的电路及测量样品电学信号的电路连接到位于样品头两侧的电极上，经样品杆内的导线连接到外部测试设备上实现力、电信号的实时监测。
G01N 激光法测量超薄玻璃再热线收缩率的装置和方法。本发明公开了激光法测量超薄玻璃再热线收缩率的装置和方法，包括：L型架体、加热炉、激光传感器、石英支架、石英棒和石英杆等；L型架体的竖架上安装有调整加热炉上下位置的电动升降机构，L型架体的竖架顶部安装有调整激光传感器的XYZ三维移动平台；测试时，将玻璃试样安放在专用石英支架内，石英支架放入加热炉里，由激光传感器实时监测玻璃试样加热前后的长度收缩变化量，与玻璃试样原长相除，即可得到玻璃试样的再热线收缩率。本发明使用高精度激光传感器实时监测，避免了划线法等人为操作引入的误差和显微镜观察精度低的问题，为测量≤10ppm的低收缩变化率的超薄玻璃提供了相对简单易行的试验方法和装置。
G01N 组合剪力墙试件反复加载试验装置。一种组合剪力墙试件反复加载试验装置，属于加载实验装置技术领域。组合剪力墙试件反复加载试验装置包括钢构试验台、水平固定螺杆、螺母、试件垫板、竖向固定螺杆。其中：钢构试验台通过竖向固定螺杆固定在地面上，组合剪力墙试件倒置安装在钢构试验台上，通过水平固定螺杆将试件固定，沿着水平方向对组合剪力墙试件施加反复荷载。本发明装置能够充分模拟试件在反复荷载作用下的剪切性能试验，分析试件的剪切变形能力，能够分析组合剪力墙试件内部混凝土与钢、混凝土与混凝土之间发生错动而产生的摩擦力。本发明装置制作简单，使用方便，整个装置采用螺栓连接，方便组装和拆卸，节约空间，方便存放。
G01N 一种可控温真空脱附性能测试系统。一种可控温真空脱附性能测试系统，属于吸附制冷领域。该系统包括用橡胶管依次连接的真空泵、干燥塔、干燥箱。干燥塔内有干燥剂，干燥箱具有耐高温金属外壳、真空表、放气旋钮、温度控制面板、真空阀开关、电源开关、箱体空间、带有双层耐高温透视玻璃的开关门。在干燥箱内放有适用于高温真空环境的石英天平秤,用以连续测量吸附剂在脱附过程中的质量变化。该天平包括底座、支撑柱、秤杆、左挂钩、右挂钩、后侧悬臂、前侧悬臂指针、悬臂平衡架、刻度盘。左右挂钩分别悬挂装有吸附剂的筛子和相应的砝码。该系统可以对脱附环境的温度、压力实现有效控制，从而对真空封闭环境下吸附剂脱附过程进行动态监测，系统结构简单，操作方便，测试精度较高。
G01N 用于炉管积碳层检测的非线性超声谐振谱方法。用于炉管积碳层检测的非线性超声谐振谱方法，搭建炉管积碳层非线性超声谐振检测系统；截取示波器上激励信号之后一定长度的回波信号，扫频获取被测试件的基波及二次谐波谐振谱，从中选取探头中心频率附近谐振模态所对应的频率段作为检测频率范围；改变激励电压水平，分别获取检测频率段内相应的基波及二次谐波谐振频率偏移规律图；根据不同激励电压水平下谐振频率的相对偏移量拟合一条直线，用该直线的斜率作为非线性系数来反映被测试件在不同激励电压水平下谐振频率的偏移程度；对具有不同积碳层厚度的试件进行检测，获取各自谐振频率的相对偏移量，进而利用二次谐波谐振频率的相对偏移量来检测评价积碳层厚度。
G01N 基于漏磁测量来确定应力的装置。基于漏磁测量来确定应力的装置属于无损检测技术领域。目前常用的X－Ray检测、磁粉检测、超声检测等无损检测技术手段均不仅要求被测样停止工作，而且只能发现被测样已存在的缺陷，对将要发生缺陷的部位无法预测。本实用新型技术方案：检测被地磁场磁化的被测样表面漏磁场，或者检测被测样在周围空间的漏磁场，将测量结果与预先建立的标样漏磁场数据库中的标准数据进行比对和计算，从而得出被测样的应力。本实用新型可以发现被测样已存在的缺陷，对将要发生缺陷的部位预测。
G01N 一种测试橡胶集料与水泥石界面粘结强度的装置。一种测试橡胶集料与水泥石界面粘结强度的装置属于建筑材料测试技术领域。目前的测量装置是用抗压强度和劈裂强度来评价橡胶集料与水泥石界面的粘结强度，但实际上只反映了橡胶集料混凝土本身的整体性能。装置采用与混凝土中的橡胶集料材质相同的圆台形橡胶块(1)，在圆台形橡胶块(1)的大直径表面上固定一个拉环(2)，通过定滑轮(3)连接另一端的托盘(4)，在托盘(4)上放入砝码(5)。在圆台形橡胶块的小直径表面涂抹不同的界面处理剂，并将小直径表面埋入新拌水泥混凝土中，当到达规定测试龄期后，在托盘中添加砝码，直到圆台形橡胶块脱离水泥混凝土表面为止。该测试装置能够简单快捷、准确地反映橡胶集料与水泥石界面的粘结性能。
G01N 透射电镜中纳米线原位压缩下力电性能测试装置。一种透射电镜中纳米线原位压缩下力学电学性能测试装置，属于纳米材料性能原位检测领域。该发明设计通过压电陶瓷拉伸单元、微悬臂梁力学检测系统以及电学测量系统，对单根纳米线以及其它一维纳米材料在透射电镜中实现原位压缩，并在压缩过程中可以利用透射电镜的成像系统获得纳米尺度甚至在原子尺度上的变形信息，而且还可以实现弹性、塑性、弯曲以及断裂的力学性能定量测量，同时也可以对一维纳米材料进行电学性能测量，实现在压缩过程中的电荷输运性能的研究。本发明结构简单，便于操作，应用范围广，具有直观性和定量检测的特性，便于解释和发现纳米材料优异的力学/电学等综合性能。
G01N 一种测定不同流速下透水砖吸附性能的装置。本实用新型属于生态建筑材料领域，尤其用于测定不同流速下透水砖的吸附性能。测定不同流速下透水砖吸附性能的装置主要由盛水器(1)，及通过管子(3)与其依次相连通的供水阀门(2)、流量计(4)、盛放透水砖的透水仪器(5)组成；所述的透水仪器(5)主要包括有：罐体(8)，及与罐体(8)上密封连接的密封盖(7)，其中密封盖(7)的一侧设置有溢流口(9)，罐体(8)底部内壁上设置有漏口支架(10)，用于支撑透水砖，并且可易于流体流出。罐体8下端的出水管(11)可采用削口结构。可以测定透水砖的流速，测定透水砖对于重金属粒子或其他有害元素粒子的吸附性能，能够从多方面来评价透水砖的性能，为透水砖的进一步改善和发展提供一定的参考依据。
G01N 自密实混凝土工作度多功能测量仪。一种自密实混凝土工作度多功能测量仪，属于混凝土工作性能测量领域。目前，测量新拌混凝土不同的工作参数要用不同的测量仪器和方法，存在测量的连续性和精确性差的问题。本实用新型包括设有卸料口(5)的竖直立筒(3)和卸料口(5)外接的矩形槽，该矩形槽分为两段，两段之间通过折叠连接件(11)连接，其中矩形槽I段(15)连接卸料口(5)；竖直立筒(3)上部从下往上依次设有下料漏斗(2)和开口矩形筒(1)。本实用新型的矩形槽II段(10)水平放置，可以实现倒坍落度法、L型仪的功能；矩形槽II段(10)竖直放置，可以实现U型箱的功能，从而能够同时准确地测量出自密实混凝土的粘度、流动性、填充性和穿越钢筋间隙的能力。
G01N 阵列解析式超声波聚焦换能器。本发明所设计的阵列解析式超声波聚焦换能器，包括信号激励/接收源，换能器外壳，商用接触式超声波探头，石英聚焦镜头，阵列式声波空间感测区，其中阵列式声波空间感测区在具体结构上还包括阵列图案式感测底电极，PVDF压电薄膜以及顶端保护电极组成。发明内容包括其结构原理、制作及使用方法等，该换能器的设计目的在于通过布设空间上多个角度下的压电感测区，实现在多角度下对空间声场的感测，以了解声场在空间上的分布特性，从而反演出反射试件表面或内部的形貌信息。
G01N 一种预应力管道摩阻试验装置及其安装方法。一种预应力管道摩阻试验装置及其安装方法，属于预应力试验装备技术领域，其是基于传统的预应力管道摩阻试验方法并加以改进，目的是克服目前桥梁的预应力管道摩阻试验方法存在的缺陷和不足。在不影响压力环的结构和受力条件下，通过改进预应力管道摩阻试验测试装置及其安装工序和以适应施工现场的需要，使提供一种既简单、高效，又安全的预应力管道摩阻试验装置。
G01N 一种离子色谱检测常规离子的方法。一种离子色谱检测常规离子的方法涉及各种常规阴阳离子的离子色谱测定技术，属于水质分析与水环境保护领域。提供一套以自动进样器为进样设备的检测方法，确定常规阴阳离子检测过程中的相关参数和操作步骤。本方法具有很高的准确度，采集时间短，谱图出峰效果好，浓度峰对称性较好。较以往化学方法，所需化学药剂较少，安全环保，步骤简单，操作方便，干扰性较小。
G01N 基于气体基1-3型压电复合材料的空耦传感器。一种基于气体基1-3型压电复合材料的空耦传感器，该传感器包括1-3型压电复合材料晶片、电极、透射层、阻尼层、阻抗匹配电路、传感器外壳、BNC接口；其中，电极镀在1-3型压电复合材料晶片的表面，并与匹配层和阻尼层同心粘结在一起，同时上下电极引出的导线经阻抗匹配电路与BNC接口进行连接。采用气体填充的方式代替聚合物与压电柱结合，形成以空气作为基体的1-3型压电复合材料，其声阻抗与空气更为接近，能够提高能量在传感器与空气之间的传输率。同时，采用声阻抗介于压电复合材料与空气之间的纤维材料作为匹配层，进一步提高激励时透射到空气中的超声波。
G01N 一种裂隙网络岩石剪切-渗流耦合实验方法。一种雕刻裂隙网络岩石试件及其裂隙渗流耦合实验装置及其方法，属于流体力学、岩石力学领域。本发明通过以下步骤实现：1、准备实验需要的岩石试件及尺寸大小；2、根据现实的裂隙，运用全自动化刻机雕刻出裂隙网络；3、采用具有电液伺服微机控制系统的数控直接剪切试验机进行实验；4、测裂隙网络的压力，根据公式推导得流速；5、测水或油在岩石裂缝变化发展状况；6、应用数码摄像设备记录着色水在裂缝内的流动过程和状态；7、结合实验建立模型。该实验方法改变了过去人工劈裂得到单一裂缝的模式来进行试件的剪切渗流实验，它能反应岩石内部裂隙的真实状况。该实验材料造价低，方便自己动手雕刻。雕刻速度快，测定装置占地小，操作简单。
G01N 振动台试验用可调式地层振动剪切模型箱装置。振动台试验用可调式地层振动剪切模型箱装置属于土木工程技术领域。本装置由悬挂支架和模型箱组成，在箱体的下面设置由步进电机带动的预应力调节机构，在悬吊箱体的索或膜上面设置测力计，在箱体的模型土体中设置加速度传感器。测力计接到由计算机构成的控制台，加速度传感器接到振型测试仪，振型测试仪接到控制台，控制台接到步进电机。本装置能够随模型土性能调整模型箱体中预应力值，使模型箱与模型土在地震激励作用下的运动形态一致，从而消弱模型箱对模型土动力的影响。同时，在模型箱体内侧采取减小模型土与模型箱摩擦的措施，减小模型箱对模型土竖向变形的影响，在模型箱底部采取增大模型土与模型箱摩擦的措施，模拟原型土层与基岩的接触。
G01N 预装式琼脂糖凝胶电泳上样缓冲液及使用方法。预装式琼脂糖凝胶电泳上样缓冲液及使用方法，属于琼脂糖凝胶电泳技术领域。该缓冲液包括数滴滴状浓缩上样缓冲液、塑封、封舌，塑封由低密度聚乙烯塑料对折紧密粘合而成，每滴滴状浓缩上样缓冲液均匀注入密封在塑封折缝处，数滴滴状浓缩上样缓冲液均匀分散地密封在塑封折缝处，在塑封边缘设有封舌。使用时根据计算将核酸样品吸入移液器，调节移液器使其吸入量增大一滴缓冲液的体积，然后吸入一滴缓冲液，达到混合均匀的目的并上样。本发明进行上样，无需反复量取浓缩上样缓冲液，操作简单易学，省时省力。
G01N 一种利用苯酚-硫酸测定多糖的方法。本发明属于城市生活污水处理与再生领域，具体涉及一种利用苯酚-硫酸测定多糖的方法。本发明是多糖在硫酸的作用下先水解成单糖，并迅速脱水生成糖醛衍生物，然后与苯酚生成橙黄色化合物，用分光光度计在λ=490nm测定吸光度；最后经空白校正后，从标准曲线上查得相应的多糖的含量。本发明较之前的方法，其平行性更好，能够准确地测定出多糖的含量，适用于多糖的定量分析；操作简单、易行；本发明的显色灵敏、稳定，颜色与浓度成正比，测定速度快。
G01N 一种检测橡胶隔震支座定剪切竖向拉伸刚度的方法。一种试验检测橡胶隔震支座定剪切竖向拉伸刚度的方法，属于力学检测方法领域。本方法将橡胶隔震支座试件分别与水平拉伸加载设备和竖向拉伸加载设备相连，在支座两侧中间分别布置竖向拉弦式位移计1和竖向拉弦式位移计2测量竖向相对拉伸位移；在支座上连接板和和底座各布置一个水平拉弦式位移计3和水平拉弦式位移计4量测水平剪切位移；水平拉伸加载设备为一个水平拉伸千斤顶C，竖向拉伸加载设备为竖向拉伸千斤顶A和竖向拉伸千斤顶B，竖向拉伸千斤顶A和竖向拉伸千斤顶B用于对橡胶隔震支座施加竖向拉力，水平拉伸千斤顶C用于控制控制橡胶隔震支座上连接板的水平。本方法可快速准确的试验计算出橡胶隔震支座不同剪切应变下的竖向拉伸刚度。
G01N 一种土压平衡盾构施工土体改良试验的土压舱模型装置。本发明涉及一种土压平衡盾构施工土体改良试验的土压舱模型装置。包括土舱和螺旋排土器两大部分。土舱是一个上部开口的密封容器，上部开口处设土舱盖并通过千斤顶对土样加压，土舱内部设有搅拌棒；螺旋排土器连接在土舱底部，能将土舱里的土体排出，排土器的倾斜角度可在20°～40°之间变化，上部设有排土口。此装置能模拟盾构掘进时土舱内的真实情况，试验过程中实时监测土舱、螺旋排土器内土压力及螺旋排土器扭矩变化过程，全面评价改良土体性能；改变螺旋排土器倾斜角度研究其对盾构机内土压力的影响；方便量取螺旋排土器的出土量，研究土样的螺旋排土器出土效率，为优化盾构施工参数提供参考。
G01N 一种测试结合面切向刚度特性的装置。一种测试结合面切向刚度特性的装置，属于机械设计与制造领域，由实验加载装置(1)和切向实验组件构成。上试件(7)和下试件(6)对接，其接口处留有缝隙，压板(3)和压板(11)分别放置于与试件对接面相垂直的两表面，通过两个高强度螺栓(9)和(10)连接固定，构成切向实验组件，且高强度螺栓(9)和(10)关于上、下试件接口缝隙对称；接口缝隙的两侧布有支架(8)，(5)以安装电涡流位移传感器(4)；测量加载力信号的力传感器(14)及测量结合面切向的位移变化量电涡流位移传感器(4)连接入信号采集系统。本发明具有机械加工简单、装卡方便、装置通用性强、参数容易控制等优点。
G01N 不对称抗侧力结构的加载试验装置及方法。本发明为一种不对称抗侧力结构的加载试验装置及方法，属于建筑结构试验技术领域。试验装置由承力系统、竖向加载系统和水平加载系统组成。承力系统包括台座、反力墙、支架、反力梁。竖向加载系统包括竖向力千斤顶、竖向力传感器、加载分配梁和水平滑动支座。水平加载系统在同一水平高度设置两个或两个以上，且均可独立控制加载；每个水平加载系统包括水平力千斤顶、水平力传感器、铰链连接件和由加载梁和螺杆螺母组成的水平力传递装置。试验时，在向待测结构试件施加竖向力后，利用各水平加载系统可相互独立控制加载的特点，通过实行位移控制对试件施加水平力，有效控制扭转。本发明的试验装置及方法可用于各类不对称抗侧力结构的水平加载试验。
G01N 一种微薄膜结构双向十字拉伸多轴疲劳试验装置。本发明涉及一种微薄膜结构双向十字拉伸多轴疲劳试验装置，属于MEMS微电子机械系统技术基础研究领域。包括上夹具体、下夹具体、内六角螺钉和加载杆件。在装卡时，将薄膜试样的夹持部分对正放入下夹具体上表面的四个凹槽中，通过螺钉将上夹具体与下夹具体进行紧固配合，实现试样的完全装卡。加载杆件上部与微机械疲劳试验机的加载装置相连接，随后通过加载装置控制加载杆件穿过上夹具体对试样实现多轴加载。由于加载杆件和试样都具有对称的结构以及保证了两者之间良好的垂直对中性，因此通过控制加载杆件上下脉动循环加载，达到对试样的等比例双向十字拉伸疲劳试验的目的。
G01N 基于虚拟相控的管道导波聚焦检测方法。本发明涉及基于虚拟相控的导波信号分析方法，属于无损检测信号分析领域。为了解决目前超声导波检测过程中，对于微小缺陷检测回波幅度低，分辨能力低的现状。通过结合相控聚焦思想与虚拟合成方法，在提高缺陷回波幅值，提高检测能力的同时，不过多的提高方法对仪器设备的要求。以最低的成本实现高分辨率高效的检测。本发明主要利用虚拟合成方法，在信号后处理过程中，对多通道信号分别引入适当的时间延迟，补偿各个通道信号到达聚焦点时间，从而实现虚拟的相控聚焦。本发明仅需要1轮激励-接收，便可以对整个检测区域的任意一点进行聚焦检测，检测效率高；对仪器设备要求低；能够对整个检测区域实现成像，检测结果直观。
G01N 大型结合面实验装置。大型结合面实验装置涉及一种大型结合面法向刚度与切向刚度检测装置及方法。由在机械框架中的法向加力装置(1)、法向电涡流传感器(2)、上试件(3)、加速度传感器(4)、切向加力装置(5)、下试件(6)、工作台(7)、切向电涡流感器(8)、切向力传感器(9)以及计算结合面特性的上位机组成。该装置利用Kelvin-Voight模型，测量出周期外力载荷及该载荷下结合面的变形，做出其周期过程的迟滞曲线，得出结合面刚度与阻尼特性。本发明能测量大型固定结合面的静态与动态法向刚度与阻尼测试装置，能够实现正载、偏载、及冲击载荷的加载时的结合面特性。
G01N 一种土压平衡盾构施工土体改良试验的土压舱模型装置。本实用新型涉及一种土压平衡盾构施工土体改良试验的土压舱模型装置。包括土舱和螺旋排土器两大部分。土舱是一个上部开口的密封容器，上部开口处设土舱盖并通过千斤顶对土样加压，土舱内部设有搅拌棒；螺旋排土器连接在土舱底部，能将土舱里的土体排出，排土器的倾斜角度可在20°～40°之间变化，上部设有排土口。此装置能模拟盾构掘进时土舱内的真实情况，试验过程中实时监测土舱、螺旋排土器内土压力及螺旋排土器扭矩变化过程，全面评价改良土体性能；改变螺旋排土器倾斜角度研究其对盾构机内土压力的影响；方便量取螺旋排土器的出土量，研究土样的螺旋排土器出土效率，为优化盾构施工参数提供参考。
G01N 眼球微结构纳米压痕实验台及纳米压痕实验的方法。眼球微结构纳米压痕实验台及纳米压痕实验的方法，属于生物实验装置及方法领域。其包括有一台体；台体上部设有半球形容置眼球卡环的容置洞，眼球卡环的下半部分坐于容置洞内，眼球卡环分为上下两部分，上下卡环连接处开有用于插入铁栓将眼球卡环连接为一整体的圆孔，眼球卡环四周的内侧设置有可对大小不同的眼球进行加持的弹簧片，台体下部装有磁石。眼球表面滴注生理盐水保湿，将卡环打开后用镊子将眼球放入下卡环，安装卡环后用铁栓固定；将实验台装入纳米压痕仪的卡台上，轻拨卡环，使其在容置洞中转动，通过显微镜定位观察，进行实验。本发明可以防止眼球在实验过程中的错动，对同一眼球表面不同位置进行垂直压痕得到眼球微结构的力学性能。
G01N 一种方形大梁的自动化无损检测装置。本实用新型涉及一种方形大梁的自动化无损检测装置，装置主体包括轴向运动系统、周向抱紧系统与周向回转系统，轴向运动系统安装在周向抱紧系统内部；周向抱紧系统包括回转外圈与回转内圈，回转外圈包括方形连接板，方形连接板与轨道外圈通过连接板连接；回转内圈包括内滑块，内滑块通过调节螺母二安装在周向回转系统内部，内滑块与传感器座之间套有张紧弹簧，传感器座上部安装有传感器盒，此传感器盒上设有传感器，周向抱紧系统前部边缘处安装有清洁刷，周向抱紧系统上部压制有凸片。本实用新型的有益效果为：可实现大梁检测的全自动化，提高大梁检测效率、降低人工劳动力，节约检测成本，结构简单，操作方便，准确性高等诸多优点。
G01N 一种基于传统检测方法的古建筑木构件内外部缺陷普查检测装置。一种基于传统检测方法的古建筑木构件内外部缺陷普查检测装置。当古建筑木构件内外部存在缺陷时，根据实际工程中具体的缺陷类型，通过敲击辨别无损检测范围，使用可旋转刻度尺完成对木构件表面缺陷数据采集，利用探针式伸缩刻度尺和内窥式可曲折纳米刻度尺可完成传统检测方法不可检测到的内部缺陷数据。在对古建筑无损检测时最大限度的保持构件的原真性，使古建筑木构件的普查内容更为丰富、检测结果更为量化，也为日后木构件修缮方案及施工等提供有效数据支持，同时因设备具有不同的检测方式，减少传统检测装置中各项检测仪器、工具单一性的使用和更换程序，提高检测效率。
G01N 一种用于裂纹类缺陷定量识别的极性加权矢量全聚焦成像方法。本发明公开了一种用于裂纹类缺陷定量识别的极性加权矢量全聚焦成像方法，属于无损检测技术领域。该基于极性加权的矢量全聚焦成像的原理是在阵列换能器中构造多个子阵列，通过计算每一子阵列在任意成像点处的单位方向矢量和其极性加权成像幅值矩阵，得到每一子阵列在任意成像点处的特征矢量；将计算所得的所有子阵列特征矢量进行合成，得到合成特征矢量；对合成特征矢量的幅值进行全局化处理，即令合成特征矢量的幅值等于全阵列所得的极性加权成像在任意聚焦点处的幅值，便可得到全阵列在任意成像点处的幅值矢量；最终根据缺陷的位置提取目标缺陷的局部矢量图，最后利用局部矢量图中矢量的方向来确定目标缺陷的方向。
G01N 一种基于面阵式探测器太赫兹层析三维成像的方法。一种基于面阵式探测器太赫兹层析三维成像系统及方法，第一镀金抛物面镜和第二镀金抛物面镜相互对应布置并组成一个扩束单元，该扩束单元设置在CO2泵浦太赫兹激光器和待测样品之间，扩束单元能够将CO2泵浦太赫兹激光器输出的太赫兹光斑扩大两倍，并使得输出光的传播方向相平行。待测样品放置在第二镀金抛物面镜和热释电图像探测器之间；透射过待测样品的投影数值被热释电图像探测器所采集，称之为投影图I(x,y)。本发明使用面阵式探测器也引入了太赫兹波的衍射效应，为了抑制太赫兹波的衍射效应，利用角谱衍射传播理论将处理后的投影数据传播到样品后表面并进行滤波反投影算法重建，最终获得了样品内部的三维结构成像。
G01N 一种木材阻力仪用的探针方位约束托架。本实用新型涉及古建筑微损检测设备技术领域，尤其涉及一种木材阻力仪用的探针方位约束托架。本实用新型的探针方位约束托架的第一平行杆和第二平行杆相互平行、同轴设置、且处于同一水平面上；第一平行杆上固定有第一方向约束头，第二平行杆上可伸缩的设置有第二方向约束头，第一方向约束头和第二方向约束头处于同一直线上，且分别相对称的顶在待测木材的两侧，以分别确定木材阻力仪的进针和出针方向，能够有效约束木材阻力仪的进、出针方位，精确化阻力仪探针所形成的检测路径，将木材阻力仪搭配探针方位约束托架使用，可以有效减少木材微损检测的误差，能够满足古建筑测绘的精度要求。
G01N 一种基于传统检测方法的古建筑木构件内外部缺陷普查检测装置。一种基于传统检测方法的古建筑木构件内外部缺陷普查检测装置。当古建筑木构件内外部存在缺陷时，根据实际工程中具体的缺陷类型，通过敲击辨别无损检测范围，使用可旋转刻度尺完成对木构件表面缺陷数据采集，利用探针式伸缩刻度尺和内窥式可曲折纳米刻度尺可完成传统检测方法不可检测到的内部缺陷数据。在对古建筑无损检测时最大限度的保持构件的原真性，使古建筑木构件的普查内容更为丰富、检测结果更为量化，也为日后木构件修缮方案及施工等提供有效数据支持，同时因设备具有不同的检测方式，减少传统检测装置中各项检测仪器、工具单一性的使用和更换程序，提高检测效率。
G01N 粘接结构界面形态的SH波检测方法。粘接结构界面形态的SH波检测方法，本发明基于波传播的控制方程，推导了板状粘接结构中含有切向刚度系数KT的最低阶SH波模态(SH0)的反射与透射系数表达式。以铝/环氧树脂/铝粘接结构为例，在SH波的入射频率f和粘接层厚度h分别固定在某一特定值时，分析了入射角度与不同界面形态下的SH波反射或透射特性的关系；同样地，将SH波的入射角度取0°和50°的情况下，讨论了频厚积对SH波反射或透射特性的影响。同时，对如何鉴别界面形态进行了阐释。相对于其它检测方法，本发明的优势在于提供了一种简单有效、切实可行的方法用于鉴别粘接结构的界面形态。
G01N 一种基于超声相控阵技术的锻件典型缺陷识别方法。一种基于超声相控阵系统的锻件缺陷类型识别方法，属无损检测领域。其特征在于：进行缺陷识别的硬件平台包括计算机（1）、超声相控阵系统（2）、线性阵列传感器（3）。具体方法为利用超声相控阵系统激励/接收超声波信号，线性阵列传感器发送和接收超声波信号，由计算机采集检测A扫信号和扇扫图形。观察缺陷回波形状，计算缺陷回波频谱特征信息，观察缺陷扇扫图形轮廓形状进行缺陷类型确定。本发明提供了一种锻件内部缺陷类型的识别方法，解决了常规超声探伤方法检测效率低，无法准确确定缺陷类型且检测对于工程人员的专业经验有很高依赖性的问题。
G01N 城市不透水地表地面沉积污染物的水洗采样方法。城市不透水地表地面沉积污染物的水洗采样方法属于市政工程技术与环境工程技术交叉领域。降雨前城市不透水地表地面沉积污染物的累积总量，表征着降雨前城市不透水地表的污染程度，当前没有采样方法。把框架取样器按压固定在选定的城市不透水地面上，框架取样器与城市不透水地表之间的空隙用橡皮泥封闭好，向框架取样器内倒入水，用事先湿润好的毛刷清扫框架取样器内的污染物，尤其将框架取样器的边角清扫彻底；启动直流真空泵，将框架内的混合溶液吸入广口瓶中。本发明能够准确的收集城市不透水地表降雨前累积的污染物；本发明还可以间接的测定城市不透水地表的填挖损失量；本发明制作简易，操作简单，保证了本发明的可实施性。
G01N 一种低密度微球法测定膨胀污泥生物密度的方法。一种低密度微球法测定膨胀污泥生物密度的方法，涉及污水生物处理领域。将结构松散的膨胀污泥固液分离后，洗涤并稀释至原体积，平均等分为至少6份。分别向等分好的泥样中加入不同质量梯度的低密度玻璃微球，常温搅拌至泥样与微球混合均匀并结合紧密。配制不同密度的DMS标液。分别取微球泥样混合液样品1mL置于至少3mL的三个临近密度的DMS标液中，摇匀后静置。观察样品所处位置，得到各样品的生物密度分别为ρ1至ρn。将样品生物密度与加入微球的质量进行数据整理分析，通过计算得到未加微球松散污泥原始生物密度。本发明方法可使膨胀污泥絮体结构更紧密，可防止膨胀污泥由于结构松散而导致测定过程中的污泥分层问题。
G01N 二维岩石试样渗流试验装置。本发明提供了一种二维岩石试样渗流试验装置。该二维岩石试样渗流试验装置中，水平力加载机构由空压机、增压阀和电控比例阀等装置组成，体积小巧、控制精度高、成本低，可以模拟岩石试样在应力场和水流场共同作用下机理特性的试验，同时适用于岩石裂隙在应力场和水流场共同作用下的破坏机理试验研究，具有较强的实用价值。
G01N 再生水水质输配稳定性研究的组合式管式反应器。再生水水质输配稳定性研究的组合式管式反应器，涉及再生水的管网输配安全领域，适用于研究再生水管网水质输配稳定性及控制技术的装置。该装置包括：支撑设备、竖直型管式反应器、水箱、循环管路，其中：装有管箍的移动式钢架支撑设备用于固定竖直型管式反应器；三组竖直型管式反应器的管段材料分别为PE管、带水泥内衬球墨铸铁管、PVC-U管，三组竖直型管式反应器独立运行。竖直型管式反应器主要由两部分组成：主体管段（5）和可拆卸的观测管段（6）组成。主体管段（5）用于模拟研究管内水质输配稳定性。可拆卸的观测管段（6）位于法兰盖与法兰盘之间，可供研究管内壁结构变化情况；由橡胶管组成的循环管路用于竖直型管式反应器内部水流的连续循环流动。本实验装置具有方便多条件对比研究、移动方便、运行稳定特点。
G01N 可用于VOCs采样的多用途稀释通道固体颗粒采样系统。可用于VOCs采样的多用途稀释通道固体颗粒采样系统，属于环境监测领域。包括数字等速采样烟枪、稀释停留系统、样品采集系统；该系统能够模拟固定源烟气排放至大气过程中的稀释成核、冷凝、凝聚等过程。可采用大气环境颗粒物的粒径分级采样方法对颗粒物进行采样。可实现稀释比及停留时间的动态控制，实现稀释比的平滑变化。停留室罐壁有加热保温装置，可保证不同季节采样温度的一致性。可通过无线终端实现对设备的远程控制及监控。系统设备集成度高、性能稳定、可自动控制并在无人值守的情况下进行采样。
G01N 膜生物反应器‑MBR出水透水率的智能检测系统。膜生物反应器‑MBR出水透水率智能检测系统属于污水处理水质参数在线检测领域。本发明基于功能需求设计了MBR膜污水处理过程智能检测系统，将出水透水率智能检测系统硬件平台、操作软件以及出水透水率软测量技术进行集成，形成完整的透水率智能检测系统；该智能检测系统能够快速、准确地预测膜处理污水过程出水透水率的大小，弥补了国内外膜处理污水过程出水透水率实时检测的空白。
G01N 一种透水砖的透水系数测定仪器。一种透水砖的透水系数测定仪器，属于土木工程领域。包括供水容器、测试套筒、可调节式支架和储水器，所述供水容器通过供水管给测试套筒输水，所述测试套筒上部侧面设有溢水口，所述可调节式支架设有四个支撑柱，每个支撑柱设有横向支撑，所述储水器上部侧面有渗水口，渗水口下部设置一个量筒。本发明为适用于各种形状的透水砖透水系数的测定，试样的支架设计由四个可移动的支撑柱组成，且支撑柱的横向支撑可沿支撑柱刻度上下移动，以便调整测试的水位差，测试套筒包裹在透水砖的各个侧面，保证水只从透水砖的上表面向下表面渗透。本装置使用方法简单，测量精度高，可用于各种形状的透水砖透水系数的测定。
G01N 一种短程硝化反硝化过程中N2O产生的检测装置与方法。一种短程硝化反硝化过程中N2O产生的检测装置与方法，属于污水生物处理技术领域。本发明针对现有SBR工艺短程硝化反硝化过程中产生N2O的检测问题，装置以SBR反应器为主体，包括进水泵、曝气泵、机械搅拌器、取样口、搅拌桨、pH、溶解氧、ORP传感器、N2O在线检测系统等组成；气体收集及检测系统由反应器密封盖、收集气体管路及气相色谱组成；检测方法包括以下6个步骤：准备步骤、进水步骤、曝气步骤、搅拌步骤，沉淀排水步骤和闲置步骤。通过对N2O检测系统对氮转化情况进行定量分析，可以确定出不同运行条件下短程硝化反硝化过程中产生N2O主要机理和影响因素。
G01N 用于生物纳米探针的SEM/ESEM阴极荧光成像方法。用于生物纳米探针的SEM/ESEM—阴极荧光成像方法属于阴极荧光成像技术领域，尤其涉及生物荧光成像技术领域，其特征在于，采用SEM/ESEM和CL组成的联机系统，包括量子点和纳米颗粒在内的纳米探针，选择包括玻璃、导电玻璃、SiO2‑Au‑Si复合膜、Si、SiO2、碳基薄膜在内的任何一种衬底，以SEM外接模式、配以阴极荧光谱的CL全光模式，得到CL像和相对应的SE或TE电子像，以及CL像和电子像的合成像，以SEM快速扫描模式、配以阴极荧光谱的CL单光模式，得到单细胞的CL谱，或单一波长的CL单光像和各电子像，从而得到了由纳米颗粒/量子点探针特异性标识的单细胞和单分子的高分辨光子像和对应的电子像，可以在室温～‑180℃下低温成像，还可以与具有不同发光特性的荧光分子/荧光蛋白探针匹配，并减少高能电子束对生物样品的辐照损伤。
G01N 一种具有拉曼增强的高通量自清洁测试装置。本实用新型公开了一种具有拉曼增强的高通量自清洁测试装置，包括：主体以及在所述主体中的多个孔单元；其中，所述多个孔单元排列构成孔矩阵，其中，每个孔单元在孔内具有包括下层的纳米TiO2薄膜以及上层的纳米颗粒层的双层结构。本实用新型的装置，各孔互相独立分开，在每个独立孔内具有双层结构，因此具有拉曼增强性能和自清洁性能，既能通量检测，又能重复测定不同待测物，提高检测效率，降低成本。
G01N 一种天然气移动监控系统。本发明公开一种天然气移动监控系统，用户可以通过手机移动端对室内的天然气进行监控。系统中包括可燃气体探头，二氧化碳传感器，粉尘浓度传感器，温湿度传感器，接收控制模块，智能网关，服务器，移动终端。本发明充分利用了物联网的优势，通过在室内不同地方放置同类型的传感器若干以及在天然气管道附近放置多个可燃气体探头来对室内环境进行监控。采集的数据上传至服务器，移动端通过请求获取数据，对粉尘浓度和温湿度数据进行分析，并根据二氧化碳和天然气爆炸上下限的关系，动态调整移动端的报警阈值。用户收到报警之后可以通过移动端对环境中的阀门和风机进行控制。实现了天然气的智能监控。
G01N 一种残余应力对螺栓连接结构夹紧力衰减影响的测量方法。本发明公开了一种残余应力对螺栓连接结构夹紧力衰减影响的测量方法，实现该方法的装置包括：拉伸试验机、下连接件、螺母、电涡流位移传感器、上连接件、螺栓、压力传感器，对应的传感器数据采集系统和计算机、三维表面形貌测量仪、数显力矩扳手、振动台、X射线残余应力测试仪。通过三维表面形貌测量仪获取接触表面三维形貌，采用振动时效法及X射线残余应力测试仪获得同种材料、不同水平残余应力大小的螺栓，结合拉伸试验机和力传感器、位移传感器采集相同预紧力、特定幅值循环交变载荷下的数据。此方法可定量分析两者的关系，为进一步研究残余应力对螺栓连接结构夹紧力衰减的影响提供了实验基础，操作简单、快捷、测量精确。
G01N 一种磁声复用的钢索缺陷与应力一体化检测装置。本发明公开了一种磁声复用的钢索缺陷与应力一体化检测装置，该装置的主要特征是采用了相位匹配的、叠加的低频正弦和高频脉冲调制波作为传感器的励磁信号，在高、低频同步励磁条件下，沿钢索传播可进行长距离缺陷检测；基于逆磁致伸缩效应，钢索的拉力变化可被传感器感应线圈输出的低频响应电压信号所反映。磁声一体化传感器包括静态偏置磁路、励磁线圈、感应线圈、霍尔元件和温度传感器等。宽频带功率放大器用于放大高、低频叠加励磁信号；信号采集电路用于接收所有检测元件的输出电压；主控板卡控制各模块的运行，并与上位机进行信息交互；上位机综合显示控制界面和检测信号。适用于各类固定式拉索结构健康状态的长期监测。
G01N 便携式硬度计。一种便携式硬度计，属于金属材料硬度测定工具。其特征在于：其负荷机构由弹簧、依次压于其上的挡圈及外螺纹环、位于弹簧下的杯套、位于它们中心线上且套在套筒中的主轴及与其依次连接的压头和压头套组成。加卸荷机构由套筒、分别与其内、外相接的把手和环套、位于环套与杯套间的轴套、穿过上述各套的销钉、夹在环套与轴套间的弹簧以及带有内肩并套在主轴上且与杯套相连的空心螺丝构成；其指示机构由与主轴上端偏心接触的测量杠杆及指示器构成。另外，它还有保护压头的装置。它具有可对大试件作非破坏性测试、便携且兼具布、洛氏硬度测量的功能。
G01N 氨敏半导体器件的制造方法。一种主要用于氨气报警、探漏、监测及定量测量等场合的氨敏半导体器件的制造方法，属于半导体制造技术领域，它是在常规的MOS工艺基础上另增加三个步骤，即用直流高压溅射氧化铝层和铂金属层；用电子束蒸发氧化锆薄膜层。用该方法制得的器件，具有高稳定性，高可靠性，并易于成批生产。
G01N 激光诱导荧光共聚焦扫描装置。激光诱导荧光共聚焦扫描装置属于生物芯片检测技术领域。现有装置荧光的收集和利用效率不高，同时扫描过程中的调焦控制非常困难。本发明采用中间打孔的全反射镜对入射的激光和诱导反射的荧光进行分光，激光束经过孔径时，能量损失小，几乎全部激光能量可以照射到生物芯片上，并且在收集荧光时，荧光收集角度大，不但提高激光入射效率而且提高了荧光的收集效率。利用计算机控制，使光源的针孔和探测器的针孔保持近似共聚焦关系，只需要扫描前调焦一次，调焦控制简单方便。
G01N 研究污水脱氮过程中N2O产生的设备。研究污水脱氮过程中N2O产生的设备属于污水脱氮领域。其特征在于，通过PLC程序自控pH、DO、ORP、温度工艺参数，通过工艺参数了解反应器状态，采用磁力搅拌器的搅拌方式，电磁阀曝气和电动阀排水方式，采用法兰密封的顶部结构，采用水封的方式实现了利用大气压来平衡反应器内的压力，还包括用于测定N2O的U型干燥管和气体采样袋，气体流量计。应用该设备确定出污水脱氮过程的硝化和反硝化过程的中间环节产生N2O的情况，以及每一步过程中外在控制参数对其产生N2O的影响，从而确定出污水脱氮过程中N2O的主要产生机理和影响因素。
G01N 基于传输光纤的旋转式多通道诱导荧光的方法。本发明属于光电检测领域。该装置依次包括光源(1)、入射耦合透镜(3)、二向色镜(6)、传输光纤(4)、输出耦合透镜(7)，特征在于：传输光纤(4)为一组多路传输光纤；输出耦合透镜(7)之后包括释放光滤镜或者分光装置(8)、光电探测器(9)连接计算机(10)；光源(1)的光经过二向色镜分光进入传输光纤；传输光纤出来的荧光经过二向色镜分光，通过输出耦合透镜变成平行光，经过释放光滤镜或者分光装置滤波或者分光的荧光全部投射到可旋转的圆盘，驱动电机带动圆盘旋转；在荧光投射到圆盘处开孔，投射光通过该孔后，垂直入射到光电探测器完成一个通道探测；圆盘旋转实现多通道检测。
G01N 金属材料疲劳早期损伤非线性超声在线检测装置。本实用新型涉及一种金属材料疲劳早期损伤非线性超声在线检测装置，属于无损检测领域。单用非线性超声方法对疲劳早期损伤进行检测，容易出现误判。声发射技术不能检测金属材料早期疲劳损伤情况。该装置包括非线性超声检测模块和声发射监测模块；非线性超声检测模块依次包括有任意函数发生器、功率放大器、高能低通滤波器、被测试件、分别安装在被测试件两侧的激励传感器和接收传感器、示波器和计算机；声发射监测模块包括有安装在被测试件一侧的声发射传感器、声发射前置放大器、声发射仪；声发射仪也连接上述计算机。本实用新型在非线性超声无损检测的基础上引入声发射技术在检测金属材料的早期疲劳损伤时不会出现误判；实现了连续在线检测。
G01N 利用非线性瑞利波检测材料早期力学性能退化的方法。利用非线性瑞利波检测材料早期力学性能退化的方法属于无损检测领域。本发明步骤：将所选发射信号频率、周期数等参数输入信号发生器生成所需单一音频信号，根据被测试件的波速确定发射信号入射角度θ；在被测试件拉伸或疲劳加载的过程中，等时间间隔采集非线性瑞利波信号；并进行傅里叶变换，获取基波幅值和二次谐波幅值，计算超声非线性系数β，依据β来了解被测试件的早期力学性能退化情况。本发明采用将传感器直接安装在试件的边缘来发射和接收瑞利波可以提高信号的激发和接收效率，减小传感器和被测试件耦合带来的非线性影响；激励接收均采用压电传感器更容易适用于工程实际；实现了对被测试件的连续在线检测。
G01N 低维材料应力状态下性能测试装置。低维材料应力状态下性能测试装置属于低维纳米材料应力状态下综合性能测试领域，其特征在于包括底座和一端固定在底座上另一端为自由端的压电陶瓷。在底座上加装了一个三轴位移调节装置，用以调节软悬臂梁和硬悬臂梁在同一水平面内并且间距在2～50μm之间，利用精密激光定位系统可以获得在拉伸变形过程中软悬臂梁精确的变形量。从而测得施加在材料上的应力值，揭示材料所受应力与变形机制之间的关系，同时还可以从事材料在应力作用下的光学、电学性能的研究。本发明结构简单，价格低廉，性能可靠，可实现低维材料在受应力状态下电、光等综合性能的测试。
G01N MEMS拉伸扭转疲劳特性实验装置。本发明是一种MEMS拉伸扭转疲劳特性实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置主要组成部分有：平行板电容驱动器，平行板电容传感器，梳状电容驱动器，梳状电容传感器，接地电极，拉伸驱动电极，扭转驱动电极，拉伸检测电极，扭转检测电极。实验过程中，通过拉伸驱动电极和扭转驱动电极分别为平行板电容驱动器和梳状电容驱动器提供交流电信号，使疲劳试样同时受到交变的拉伸和扭转应力。平行板电容传感器和梳状电容传感器分别通过拉伸检测电极和扭转检测电极接直流电，可以检测疲劳试样的拉伸和扭转幅度。该微疲劳试验结构装置具有加工容易，操作简便等特点，对MEMS结构强度的研究具有很高的实用价值。
G01N 荧光PCR微流控芯片微流体荧光测速控速装置及方法。本发明涉及一种荧光PCR微流控芯片微流体荧光测速控速装置及方法，属于生物学和分析化学及医学检测领域。包括有光源(1)、激发光分光系统(2)、发射光分光系统(4)、流速调控执行元件、与计算机相连接的光电检测器(3)、丝杠和与丝杠相连接的步进电机。在生物PCR荧光微流控芯片的每个微通道的同一位置设置有检测点。激发光光纤传导系统和发射光光纤传导系统均固定在丝杠上，计算机通过步进电机控制丝杠移动，流速调控执行元件的输入端与计算机相连接，输出端与生物PCR微流控芯片的微通道相连接。通过本装置可以测量每个微通道的流速，计算机通过实际流速与理论流速的差值，能够通过流速调控执行元件调控下一个微通道的流速。
G01N 透射电镜中纳米线原位压缩下力电性能测试装置。一种透射电镜中纳米线原位压缩下力学电学性能测试装置，属于纳米材料性能原位检测领域。该发明设计通过压电陶瓷拉伸单元、微悬臂梁力学检测系统以及电学测量系统，对单根纳米线以及其它一维纳米材料在透射电镜中实现原位压缩，并在压缩过程中可以利用透射电镜的成像系统获得纳米尺度甚至在原子尺度上的变形信息，而且还可以实现弹性、塑性、弯曲以及断裂的力学性能定量测量，同时也可以对一维纳米材料进行电学性能测量，实现在压缩过程中的电荷输运性能的研究。本发明结构简单，便于操作，应用范围广，具有直观性和定量检测的特性，便于解释和发现纳米材料优异的力学/电学等综合性能。
G01N 用于冷凝器不锈钢波纹管的导波检测方法。一种用于冷凝器不锈钢波纹管的导波检测方法，在波纹管(1)直管段粘贴长度伸缩型压电晶片(2)，同时用于在波纹管(1)中激励和接收导波信号；由函数发生器(3)产生经Hanning窗调制的中心频率可调的以及多个震荡周期的正弦脉冲，该激励信号经功率放大器(4)进行功率放大；通过压电晶片(2)，在波纹管(1)中激励所选取的纵向导波模态；激励的导波信号当遇到波纹管(1)端面或缺陷处会发生反射，而后被压电晶片(2)捕获到而后传入示波器(5)显示接收到的波形，并通过数据端口存储到计算机(6)，读取缺陷波包和已知特征波包的到达时间。本发明中的传感器能够进行长距离检测，检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本。
G01N 用于小直径金属杆的扭转模态磁致伸缩传感器。用于小直径金属杆的扭转模态磁致伸缩传感器，属于电磁声学传感器技术领域。本发明包括铁钴合金贴片、支撑套筒、感应线圈、保护外壳及BNC接口。经偏置磁场磁化后的铁钴合金贴片卷曲粘贴于小直径金属杆表面；小直径金属杆与支撑套筒间保持间隙配合关系，并内插置于支撑套筒内，便于拆装；感应线圈绕制在支撑套筒上；支撑套筒内嵌于保护外壳，并与保护外壳一起安装于金属杆端部，固定安装于保护外壳上的BNC接口与感应线圈输入输出端口连接。本发明可实现小直径金属直杆中扭转模态超声导波的激励和接收，用于液体粘滞系数的测量。
G01N 一种定性对比不同亚硝化污泥中NOB含量的方法。一种定性对比不同亚硝化污泥中NOB含量的方法属于城市污水处理与资源化领域。其特征在于：取亚硝化污泥放入SBR反应器中，控制溶解氧为6.0-8.0mg/L，进行连续曝气。然后每隔一段取样进行三氮浓度测定，直到反应器中亚氮全部氧化为硝氮为止，记录反应时间，最后计算硝氮生成速率，即单位质量污泥所转化的硝氮的量对时间的导数，根据硝氮生成速率与亚硝化污泥中NOB的含量成正比的原理进而定性对比出亚硝化污泥中NOB的含量。本发明解决了长期以来亚硝化污泥中对NOB的抑制以及被淘洗程度不明确的问题，可以对亚硝化污泥的性能有更全面的了解，为后期的运行策略打下坚实的基础。
G01N 基于双谱分析的结构微裂纹混频非线性超声检测方法。基于双谱分析的混频效应非线性超声检测方法，属于无损检测领域。该方法首先通过扫频实验得到激励探头及激励接收探头的幅频特性曲线，根据探头的幅频特性曲线确定探头激励频率或范围；然后进行异侧激励混频模式实验，追踪差频和频信号，根据差频和频信号的幅频响应特性确定激励信号最优频率；在最优频率下的时域接收信号进行双谱分析，根据双谱图中是否出现混频分量判断试件中是否存在结构微裂纹。通过改变激励信号延时，对试件长度方向扫查并追踪差频和频信号，根据差频和频信号的幅频响应特性确定结构微裂纹位置。本发明采用两探头分别激励信号，可避免实验仪器非线性对实验结果的影响；通过控制激励信号的延时时间使两信号相遇可识别裂纹位置。
G01N 一种可开门式多功能隧道开挖模拟三维模型试验台。本发明公布了一种可开门式三维隧道开挖模拟模型试验箱，模型试验箱设置侧门、中央隔板和进水管网。侧门可方便开关，同时关闭后采用螺栓与模型箱连接，既便于隧道开挖试验结束后易于围岩的清理，又能保证模型箱整体的刚度。隔板将模型箱分为大小相同的两个小模型箱，可进行大、小两种尺寸的三维隧道开挖模型试验，尤其是可以同时进行两个小尺寸的三维隧道开挖模型试验。围岩填筑完成后可通过进水管网向模型箱内注水，可以将围岩内自由液面控制在试验设计位置。采用该模型箱可完成饱和地层、非饱和地层围岩条件，不同埋深、以及不同开挖面形式等复杂条件下的三维隧道开挖模型试验。
G01N 模拟隧道穿越断层破碎带的试验装置。本实用新型公开了模拟隧道穿越断层破碎带的试验装置，包括活动箱体、固定箱体、破碎带模拟区、刚性底板、纵向约束装置、竖向加载装置、侧向加载装置。该装置可模拟不同埋深条件下，不同断层与隧道交角，不同破碎带宽度，隧道穿越走滑断层的受力状况，探究隧道衬砌的受力机理及破坏模式，为跨断层隧道结构设计提供真实的参考依据。该装置真实的模拟了断层破碎带。通过调节约束框弹簧压缩量和配重块高度，该装置可以模拟在不同埋深条件下，隧道穿越走滑断层，隧道衬砌的受力机理及破坏模式。通过调节衬砌开孔板和调节板的大小、布置方式，可以模拟隧道与断层在不同交角条件下，隧道穿越走滑断层，隧道衬砌的受力机理及破坏模式。(ESM)同样的发明创造已同日申请发明专利
G01N 一种可以对块体材料进行加工并实现原子尺度原位变形的方法和装置。一种可以对块体材料进行加工并实现原子尺度原位变形的方法和装置属于材料显微结构原位变形研究领域。现有研究方法的样品制备过程复杂，且只能研究种类很少的材料。本发明装置：包括充分考虑聚焦离子束系统的狭小工作空间和机械手工作角度后设计的支撑部分(1)、驱动部分(2)和连接部分(3)。支撑部分是金属半环；驱动部分是热驱动双金属片；连接部分是表面经过抛光的金属条。本发明方法：通过聚焦离子束从块体材料中剥离出用于变形的部分(4)；通过机械手将其转移、固定到本发明装置的连接部分上；再通过聚焦离子束将用于变形的部分加工成可以进行原子尺度观察的样品。本发明极大的简化样品制备过程，并可对绝大多数块体材料进行研究。
G01N 一种扫描/透射电子显微镜用热驱动单轴拉伸/压缩变形装置。一种扫描/透射电子显微镜用热驱动单轴拉伸/压缩变形装置属于材料力学性能-显微结构一体化原位表征仪器设备领域，实现微纳尺度材料变形和显微结构、物理性能演化的一体化研究。利用扫描电镜加热台或透射电镜加热样品杆，对通过腐蚀加工的、金属V型梁进行加热，使V型梁发生热膨胀。V型梁由多根结构对称的细梁组成，单根梁发生热膨胀而在应力诱导下发生弯曲变形，由于细梁的对称结构，V型梁可以实现对样品的单轴变形。通过改变V型梁的几何结构实现对样品的单轴拉伸和单轴压缩。通过控制V型梁的夹角、三维几何尺寸、加热温度和速率，调节V型梁的输出力、位移和样品变形速率。通过控制V型梁夹角的正负调节应力的输出为拉伸力或压缩力。
G01N 固定源颗粒物及挥发性有机物稀释采样系统及采样方法。固定源颗粒物及挥发性有机物稀释采样系统及采样方法，属于环境监测技术领域。包括烟气引入系统、稀释系统、停留室、样品采集系统、控制及数据采集系统。该系统能够模拟固定源烟气排放至大气中的成核、冷凝、凝聚等过程，可采用大气环境颗粒物的粒径分级采样方法对颗粒物进行采样，可采用大气环境挥发性有机物采样方法对挥发性有机物进行采样，并可实现稀释比及动态停留时间的动态控制，而且系统各部分高度集成、稳定性高、自动控制并易于操作。
G01N 一种扫描/透射电子显微镜用热驱动单轴拉伸/压缩变形装置。一种扫描/透射电子显微镜用热驱动单轴拉伸/压缩变形装置属于材料力学性能-显微结构一体化原位表征仪器设备领域，实现微纳尺度材料变形和显微结构、物理性能演化的一体化研究。利用扫描电镜加热台或透射电镜加热样品杆，对通过腐蚀加工的、金属V型梁进行加热，使V型梁发生热膨胀。V型梁由多根结构对称的细梁组成，单根梁发生热膨胀而在应力诱导下发生弯曲变形，由于细梁的对称结构，V型梁可以实现对样品的单轴变形。通过改变V型梁的几何结构实现对样品的单轴拉伸和单轴压缩。通过控制V型梁的夹角、三维几何尺寸、加热温度和速率，调节V型梁的输出力、位移和样品变形速率。通过控制V型梁夹角的正负调节应力的输出为拉伸力或压缩力。
G01N 一种大面积表面增强拉曼光谱单晶硅基底的快速制备方法。一种大面积表面增强拉曼光谱单晶硅基底的快速制备方法，属于SERS衬底制备领域。本发明在单晶硅表面覆盖周期密排的微球阵列；采用激光扫描或辐照后去除表面残留的微球；然后浸入含有乙醇的氢氧化钠水溶液中，水浴温度70-80℃环境中，腐蚀10-30s，取出使用去离子水清洗，得到具有微结构阵列的单晶硅片，水溶液中，氢氧化钠的质量百分比为5％-10％，乙醇的质量百分比为8％-10％；利用磁控溅射在刻蚀后的单晶硅表面进行银薄膜沉积，沉积厚度为50-200nm。本发明能够快速、简便的制备具有周期性及均一性的微结构阵列，通过对微结构阵列形貌尺寸特征及银膜厚度的控制，可以对SERS衬底的性能进行调控。同时，该方法重现性高，成本较低，所制备出的SERS衬底性能稳定，可重复利用。
G01N 用于生物PCR微通道荧光检测的标准芯片。本实用新型用于生物PCR微通道荧光检测的标准芯片，属于生物学及医学检测领域。本芯片主要包括有上片有机玻璃(3)、下片有机玻璃(4)。在下片有机玻璃(4)上设置有N个独立的模拟微通道(2)，在上片有机玻璃3上对应模拟微通道两端分别设置有微孔(1)并密封该孔，上片有机玻璃(3)和下片有机玻璃(4)采用热压键合的方法永久密封；在N个模拟微通道(2)内依次注有荧光强度递增的荧光物质，所选的荧光强度能够反应出该种生物PCR荧光试剂的特异基因的拷贝数扩增曲线的变化趋势。本实用新型在芯片使用和微型集成化研究中，解决了PCR荧光光谱检测装置的工作校准的问题。
G01N 自定语音提示的便携式食品酸性检测仪。自定语音提示的便携式食品酸性检测仪属日常生活领域。检测仪包括三部分：电源部分、信号处理电路及语音录放电路；电源部分电池连接开关，和三端稳压器IC1相连接，IC1并联电容；信号处理电路中，两电极连接绝缘体，负极接地，之间接采样变阻器RP1，RP1中间输出端接到运算放大器IC2的正输入端，IC2接电阻构成放大电路；运算放大器IC2的输出端接运算放大器IC3的正输入端，IC3的负输入端和IC3输出端相连；IC3的输出端接采样变阻器RP3一端，RP3的中间输出端与电平指示集成芯片IC4相连接；IC4输出端和语音录放电路中单片机的相连接；语音录放电路包括由单片机通过地址锁存器和语音芯片相连接构成的电路。本实用新型易于携带、操作简单并能够按设定的语音给出酸性提示。
G01N 基于超磁致伸缩原理的微结构弯扭疲劳试验装置。本实用新型涉及一种基于超磁致伸缩原理的微结构弯扭疲劳试验装置，属于微机电系统技术基础研究领域。本装置主要包括有基底(1)、超磁致复合层伸缩薄膜和“T”型试样(2)，超磁致复合层伸缩薄膜分为三层，中间一层为基片(4)，在基片(4)的上下分别镀有负超磁致伸缩薄膜(3)和正超磁致伸缩薄膜(5)。其中，在基底(1)的中心有一凹槽，超磁致复合层伸缩薄膜设置在该凹槽内，其一端固定在基底(1)上构成悬臂梁，另一端与“T”型试样(2)中间的一端固定连接，“T”型试样(2)的另两端分别固定在基底(1)上。本实用新型使试样处于弯扭的多轴受力环境中，与MEMS典型器件的受力环境相类似，其研究结果具有很高的实用价值。
G01N 一种基于相变材料的透射电镜电学测量载网。本实用新型涉及一种透射电子显微镜样品载网，属于纳米材料测量领域。包括有支撑部分和电路部分，所述的支撑部分包括有金属环(1)，所述的电路部分包括有两个电极(2)、待测元件和相变材料非晶薄膜(5)，电极(2)与金属环(1)绝缘粘合，相变材料非晶薄膜(5)均匀分布在两电极(2)之间，相变材料薄膜(5)为非晶态，待测元件位于相变材料非晶薄膜(5中或者集成在其中的一个电极(2)上。本实用新型中的连线具有可擦写的特点，通过电极两端加较高电压，或者直接对载网进行一定的激光脉冲辐照，使相变材料薄膜完全非晶化，使已经形成的电流通路消失实现了测量电路的可选择性，可反复擦写性。
G01N 一种高性能管道超声导波检测传感器。本实用新型涉及一种高性能管道超声导波检测传感器，主要用于管道缺陷检测，进而实现对管道缺陷性能评估和管道缺陷定位分析，属于无损检测技术领域。本装置包括有外壳(4)和设置在外壳内的压电片(1)、射频插头(5)和浇铸在压电层(1)上表面的背衬层(7)，压电片为下表面覆着正电极(2)并上表面覆着负电极的PZT压电陶瓷片，正电极通过正极引线与安装在外壳上的射频插头上的正极连接，其负电极与外壳内壁粘接，在压电层的下表面粘贴有匹配层，所述的外壳的下表面加工为梯面。本实用新型使用的结构可以使激励信号更充分地进入管道材料，接收信号更充分地进入传感器，所以可以检测到传统传感器所未能检测到的较长距离管道的缺陷。
G01N 智能移动采样设备。本实用新型涉及一种智能移动采样设备，用于采集、测定室内空气中的污染物，属于空气中污染物检测领域。包括有行走部、控制部、采样部和障碍感应部。其中：控制部、采样部和障碍感应部均固定在行走部上，障碍感应部、采样部和行走部均与控制部相连，障碍感应部将感应到的道路信息传送给控制部，控制部根据道路信息控制行走部的行走路线，同时控制部还控制采样部的开启与关闭。本实用新型用移动的采样方法取代传统的固定点采样，采集到的样品更具有代表性，同时克服了传统采样方法中由于家具等物品的摆放而造成的难以布设采样点困难，尤其在面积较大的房间中采集空气样品则更为节省人力物力。
G01N 一种熔体传热式壁材料表面热疲劳试验系统及方法。一种熔体传热式壁材料表面热疲劳试验系统及方法属于核能应用研究领域。系统包含高温和低温两个温度的熔融液体，分别盛装在两个温度可控的坩埚内；系统还要包含装卡样品的卡具和一个可使样品变换位置的机构，能够让样品分别与高温和低温熔融液体直接接触，从而实现样品的加热和冷却。本发明使得样品表面在所设定的高温和低温间反复变温，使表面发生热疲劳效应。本发明的目的是提供利用熔体传导控温方式进行材料表面热疲劳性能试验的方法。这种方法不仅可以提高试验过程中的温度控制精度，而且可提高材料表面的冷却速度，增大表层温度梯度，减少热疲劳试验中的热循环次数。
G01N 一种用于拉曼光谱法测量晶圆残余应力的精确定位工具-定位仪。本发明公开了一种拉曼光谱法测量晶圆残余应力的精确定位工具‐定位仪。滑轨卡在转坞的凹槽中沿着转坞的凹槽滑动，转坞绕着转坞轴转动；两个伸缩杆轮齿与转坞壳内部的齿轮进行啮合；转坞壳设计为中空圆柱，上表面预留一个与转坞轴相配合的圆孔，转坞轴通过此孔插入到转坞壳内部的齿轮中间的孔中；固定臂垂直于两条伸缩杆，测角仪固定在转坞壳及固定臂上。而由于拉曼仪器本身入射光斑非常小，对测量位置的精确定位很难实现。针对该问题，本发明可以将入射激光较为准确地定位到试样任何测量位置，从而保证了不同试样测量结果的可对比性，极大地提高了拉曼测量的定位精度和结果的可靠性，加工简单，成本低廉。
G01N 污水厂与再生水厂原位取样并在线测试装置及其运行方法。污水厂与再生水厂原位取样并在线测试装置及其运行方法，属于原位取样与测试装置技术领域。圆锥形钻头底面与直筒型取样杆固定密封连接，取样杆底端侧面开有取样口，挡板作为取样口开关，挡板的顶部与金属杆连接，金属杆与拉手连接；取样口的上面设有孔板滤网，孔板滤网与硅胶管连通，硅胶管通过蠕动泵与集水装置连接；集水装置密封安装有探头，探头与仪表连接。钻头深入到液面下指定深度，然后上拉拉手使挡板错开取样口，待测原位点的水样在压力作用下流进取样杆内，水样经过杆内孔板滤网过滤后进入硅胶管，接着打开蠕动泵，进入集水装置的水样使用探头实时测定其各种指标。本发明能提供一种灵活、简单、准确、安全可靠方法。
G01N 一种感应加热气冷方式的热疲劳测试系统及方法。一种感应加热气冷方式的热疲劳测试系统及方法属于材料测试仪器领域。系统包括样品台，感应加热装置，吹气冷却装置以及红外测温装置；样品放置于样品台上，感应加热装置的感应圈套在样品台和样品外面；样品表面正对着安放一个红外测温装置，样品表面还要安装吹气冷却装置；上述这些组件全都置于真空室的内部。利用感应加热装置对样品进行加热升温，使样品表面温度达到预设高温值；停止感应加热，同时通过吹气冷却装置向样品表面吹喷惰性气体，使样品表面冷却至预设低温值；重复上述加热和冷却步骤使表面发生热疲劳效应。该发明适用于测试核聚变内壁表面、发动机内壁表面等服役过程中经受循环温度变化的表面热疲劳性能。
G01N 热障涂层孔隙率的微波相位检测方法。本发明涉及微波反射系数相位法对热障涂层孔隙率的测量方法，属于微波无损检测技术领域。本发明利用微波网络分析仪对热障涂层的微波反射系数的相位和幅值进行检测，根据相关的公式计算出热障涂层的孔隙率，建立微波信号反射系数相位与热障涂层孔隙率的关系，从而利用微波反射系数相位表征热障涂层的孔隙率。本方法为无损检测方法，可以对热障涂层进行非破坏、无污染检测。
G01N 固定源颗粒物及挥发性有机物稀释采样系统及采样方法。固定源颗粒物及挥发性有机物稀释采样系统及采样方法，属于环境监测技术领域。包括烟气引入系统、稀释系统、停留室、样品采集系统、控制及数据采集系统。该系统能够模拟固定源烟气排放至大气中的成核、冷凝、凝聚等过程，可采用大气环境颗粒物的粒径分级采样方法对颗粒物进行采样，可采用大气环境挥发性有机物采样方法对挥发性有机物进行采样，并可实现稀释比及动态停留时间的动态控制，而且系统各部分高度集成、稳定性高、自动控制并易于操作。
G01N 基于超声Lamb波的对接焊缝无损检测方法。本发明具体涉及一种基于超声Lamb波的对接焊缝无损检测方法，属于超声导波无损检测领域。本发明的激励源加载在焊缝端部，将两个压电片对称贴在板的上下表面进行激励，产生沿焊缝传播的焊缝导波模态能量高、衰减慢，可以解决长距离检测问题。其检测系统如图所示，由函数发生器（1）、功率放大器（2）、压电片（3）、斜入射式压电超声传感器（4）、示波器（5）和计算机（6）组成。利用该系统进行检测，超声Lamb波遇到焊缝上的缺陷会产生缺陷回波，由激励波形与接收的缺陷回波波形的时间差以及焊缝超声导波模态的群速度，可以求得缺陷距离激励源的距离，从而实现对接焊缝缺陷的有效定位。
G01N 一种验证重型机床地基承载力实验方法。本发明涉及一种重型机床地基承载力实验方法，该方法包括确定模型箱尺寸、确定模型材质及相似比、试验台搭建、施加载荷、数据测定及分析；通过载荷试验后，根据实验数据用Matlab拟合出不均匀沉降实验期间基础变形图、机床刀尖点位置的偏移图和机床模型横梁内应力变化曲线等分析图。本发明合理高效，去除了不必要的操作，具有非常高的效率。
G01N 一种测量建筑外表面对流换热系数的方法。一种测量建筑外表面对流换热系数的方法，属于系数的测定技术领域。本发明以萘升华热质比拟实验为基础的建筑外表面对流换热系数测量方法，同时设计出一套相应的测量设备，可通过测量萘的升华速率求得一定条件下萘的传质系数，再由传热与传质之间的类比关系得到该条件下的对流换热系数。此方法操作简便，结果准确。
G01N 采用离子液体顶空进样检测空气中污染物的方法。采用离子液体顶空进样检测空气中污染物的方法，属于气体检测技术领域。以离子液体[bmim][PF6]或[bmim][NTf2]为空白液体，制备待检测物质的离子液体溶液，待检测物的浓度范围0.8-4μg/ml；进行顶空-气相色谱-质谱分析的方法制备关于浓度和对应峰面积的标准曲线；采用离子液体吸附采样空气中的污染物得到含有污染物的离子液体溶液，采用与上述相同的方法和条件进行顶空-气相色谱-质谱分析从而得到关于此污染物的峰面积；根据得到的污染物的峰面积，按照标准曲线得到离子液体中污染物的浓度，进一步计算得出空气中污染物的浓度。本方法操作简单、准确性高、重现性好。
G01N 一种双层板兰姆波非接触式波速提取的方法。一种双层板兰姆波非接触式波速提取的方法，涉及瑞利波波速的超声测量方法，属于无损检测技术领域。随着材料科学的不断向前发展，各种功能型材料不断涌现，诸如超薄玻璃板、薄层陶瓷材料等采用传统破坏性力学性能测试的方法将无法满足新型材料的需求。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏兰姆波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料性质方面的许多信息，例如：厚度、密度、杨氏模量、剪切模量等。本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对兰姆波波速的宽频连续提取。本发明具有以下优点：1)可对不同材料的兰姆波进行快速准确的波速提取；2)可对多模态波速进行提取；3)可在宽频范围内对波速进行提取，取代单频逐点的方式。
G01N 生物芯片荧光微光谱检测装置。一种生物芯片荧光微光谱检测装置，(1)为上部的盖芯片，(2)为下部的载芯片；(11)为充有待检测的生物微流体的微通道；在微通道(11)的上下侧设有光激发单元(12)(13)，在微通道(11)的左右对称分布有光检测单元(14)(15)；从激发光源(3)发出的光在滤光片(4)处被滤光，选出的激发光通过激发单元顶部的光学微透镜(5)聚焦，传播到微通道(11)里，照射待检测对象生物微流体；待检测物质由激发光激发出荧光，被检测单元顶部的光学微透镜(7)采集，通过滤光片滤出的荧光被半导体光电转换器件(9)所接收，变成电信号输出。本实用新型集成了光谱检测的全部非电要素，结构微小，实现了芯片检测装置微型化。
G01N 大型结合面实验装置。大型结合面实验装置涉及一种大型结合面法向刚度与切向刚度检测装置及方法。由在机械框架中的法向加力装置(1)、法向电涡流传感器(2)、上试件(3)、加速度传感器(4)、切向加力装置(5)、下试件(6)、工作台(7)、切向电涡流感器(8)、切向力传感器(9)以及计算结合面特性的上位机组成。该装置利用Kelvin-Voight模型，测量出周期外力载荷及该载荷下结合面的变形，做出其周期过程的迟滞曲线，得出结合面刚度与阻尼特性。本发明能测量大型固定结合面的静态与动态法向刚度与阻尼测试装置，能够实现正载、偏载、及冲击载荷的加载时的结合面特性。
G01N 混凝土压缩徐变仪。混凝土压缩徐变仪，涉及一种检测变形性能的测试装置。在机架的顶板中心开一通孔并在通孔内焊接一内螺纹套筒，加载螺纹杆上端的轴孔内连接一旋转手柄，并通过滑动螺旋副与机架的顶板上焊接的内螺纹套筒相啮合，四根导向立柱轴孔过盈配合安装于机架的底板上，并在每根导向立柱上套放一根测力弹簧，四根弹簧上面安放一块下压板，下压板上开有的四个通孔与四根导向立柱轴孔间隙配合，在下压板与加载螺纹杆之间放置一个浸泡容器，混凝土试件浸泡在浸泡容器中，在混凝土试件上顶面安放一块带有球形凹槽的上压板，上压板的球形凹槽与螺旋杆的下端接触承压。本装置结构简单，易于操作，成本较低。
G01N 一种显示5A90铝锂合金激光焊焊缝及熔合区EQZ组织的方法。本发明公开了一种显示5A90铝锂合金激光焊焊缝及熔合区EQZ组织的方法，属于材料分析技术领域，包括接头试样的机械抛光、配制电解液、电解抛光、EBSD测试等步骤。本发明的优点在于成功地解决了5A90铝锂合金焊焊缝及熔合区EQZ组织观察的难题，清晰地显示了5A90铝锂合金激光焊焊缝及熔合区EQZ组织的形态、尺寸及晶粒取向等特征。此方法设备简单、操作方便，可用于各种铝合金焊接的接头熔合区EQZ组织特征的观察。
G01N 用于透射电镜的原位力、电性能单轴拉伸样品杆。用于透射电镜的原位力、电性能单轴拉伸样品杆，属于透射电子显微镜配件及纳米材料原位测量研究领域。现有技术虽可以实现材料变形过程中应力信号的读取，但是对样品的要求比较苛刻，只能是纳米线或是纳米管等一维纳米材料或者是通过聚焦离子束切割所制作的样品，且也无法实现应力状态下电学性能的测量。该样品杆包括自设计透射电镜样品杆，变形载片，样品头，压片；变形载片通过压片固定在样品头上，变形载片用来测量悬臂梁微小变形的电路及测量样品电学信号的电路连接到位于样品头两侧的电极上，经样品杆内的导线连接到外部测试设备上实现力、电信号的实时监测。
G01N 生物软组织各向异性纳米压入测试台及利用该测试台进行纳米压入实验的方法。本发明公开了生物软组织各向异性纳米压入测试台及利用该测试台进行纳米压入实验的方法，其中生物软组织各向异性纳米压入实验台包括台体，所述台体上部中间设有容置测试样品的容置洞，所述台体上部设有可螺旋地旋入容置洞覆盖所述容置洞顶部的旋盖体并压紧所述测试样品，所述旋盖体上设有观察孔，所述旋盖体数量为两个，所述旋盖体上的观察孔分别为圆形和矩形，所述容置洞内可滴入保持测试样品湿度的保湿溶液。本发明的生物软组织各向异性纳米压入测试台保证检测试样生物活性，避免检测试样表面水分散失，提高检测实验可信度，减小检测实验误差而且提高检测实验效率。
G01N 一种基于弹性径向基神经网络的生化需氧量BOD软测量方法。一种基于弹性径向基神经网络的生化需氧量BOD软测量方法属于检测技术领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，难以通过机理分析建立精确的数学模型。本发明利用RBF神经元的活跃度函数判断神经元的活跃性，对活跃度较强的神经元进行分裂；其次，通过计算交互信息相关性函数，分析RBF神经网络隐含层神经元与输出层神经元间的连接强度，从而根据交互信息强度对神经网络结构进行修改；最后，对神经网络参数进行调整，直到网络结构满足处理信息的需求；本发明提高污水处理的质量和效率、降低污水处理成本，为污水处理过程实现闭环控制提供及时监测出水水质和相关参数，从而促使污水处理厂高效稳定运行。
G01N 三维金属磁记忆检测仪器。三维金属磁记忆检测仪器，属于金属无损检测领域。硬件功能模块包括：锂电池供电模块（1）、电压转换模块（2）、传感器置位/复位供电模块（3）、传感器置位/复位控制模块（4）、信号调理模块（5）、多路选择模块（6）、AD转换模块（7）、单片机模块（8）。锂电池供电模块（1）通过电压转换模块（2）输入端，将14V电压转换5V后电压转换模块（2）的输出端为单片机模块（8)供电，将输出电压5V通过传感器置位/复位供电模块（3）将电压转化为20V，为传感器置位/复位控制模块（4）供电，其输出端与单片机模块（8）相连，结合单片机模块（8）控制，产生电流脉冲实现传感器的置位/复位功能。本仪器功耗低，轻巧便携，数据检测实时、准确。
G01N 一种拉伸试验机上下夹头的对中尺。本实用新型公开了一种用于检测拉伸试验机上下夹头对中尺，属于力学和材料学实验的工具技术领域。一种拉伸试验机上下夹头的对中尺，其特征在于包括滑动块和带刻度线的固定块；滑动块的上端固定有一矩形块，下端加工有一燕尾槽；固定块的下端固定有一矩形块，上端有一燕尾状块体；在燕尾状块体的上表面沿燕尾状块体轴线方向的两端加工有两组刻度线，刻度线方向均垂直于燕尾状块体的轴线方向。上下两部分分别由拉伸机上下夹头夹持后，将真实反映两夹头的相对偏移距离，即不对中程度。通过下部分的刻度线可以读出偏移量值。本实用新型结构简单,使用方便，且测量结果真实可靠。
G01N 一种振动筛大梁故障检测装置。本实用新型涉及一种振动筛大梁故障检测装置，包括低频涡流检测主机，低频涡流检测主机内部安装有CPU，CPU与信号发生模块、探头接口、信号输出模块、放大模块、相敏检波器、滤波模块、相位旋转器、幅度调节器、A/D转换模块、阻抗显示屏、喇叭、存储器、操作键盘以及数据充电接口相连，探头接口上插有探头装置。本实用新型的有益效果为：运用低频涡流检测振动筛大梁疲劳裂纹的方法，与常规涡流不同，低频涡流可以穿透包覆层以检测到大梁裂纹，不仅成本低、速度快、定量好，而且检测结果可靠，用于振动筛疲劳裂纹故障的早期预警和无损定量检测，减少因故障造成的非计划性停产，从而降低经济损失，经济效益与社会效益巨大。
G01N 一种污泥沉降体积指数SVI的软测量方法。一种污泥沉降体积指数SVI的软测量方法属于水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，我国几乎所有的城市污水处理厂和大部分工业污水处理厂每年都存在着不同程度的污泥膨胀，污泥膨胀的主要特征是污泥沉降性能恶化，污泥沉降体积指数SVI是表示污泥沉降性能的参数，但是SVI这一关键指标难以在线测量。本发明针对污水处理过程中污泥沉降体积指数SVI无法在线测量的问题，采用基于自组织RBF神经网络的软测量方法，利用自组织RBF神经网络对污水处理过程中污泥沉降体积指数SVI在线软测量，保证了污水处理的正常运行、降低成本，为污水处理过程实现闭环控制提供及时监测参数，促使污水处理厂高效稳定运行。
G01N 一种双层板兰姆波非接触式波速提取的方法。一种双层板兰姆波非接触式波速提取的方法，涉及瑞利波波速的超声测量方法，属于无损检测技术领域。随着材料科学的不断向前发展，各种功能型材料不断涌现，诸如超薄玻璃板、薄层陶瓷材料等采用传统破坏性力学性能测试的方法将无法满足新型材料的需求。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏兰姆波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料性质方面的许多信息，例如：厚度、密度、杨氏模量、剪切模量等。本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对兰姆波波速的宽频连续提取。本发明具有以下优点：1)可对不同材料的兰姆波进行快速准确的波速提取；2)可对多模态波速进行提取；3)可在宽频范围内对波速进行提取，取代单频逐点的方式。
G01N 一种木材阻力仪用的探针方位约束托架。本发明涉及古建筑微损检测设备技术领域，尤其涉及一种木材阻力仪用的探针方位约束托架。本发明的探针方位约束托架的第一平行杆和第二平行杆相互平行、同轴设置、且处于同一水平面上；第一平行杆上固定有第一方向约束头，第二平行杆上可伸缩的设置有第二方向约束头，第一方向约束头和第二方向约束头处于同一直线上，且分别相对称的顶在待测木材的两侧，以分别确定木材阻力仪的进针和出针方向，能够有效约束木材阻力仪的进、出针方位，精确化阻力仪探针所形成的检测路径，将木材阻力仪搭配探针方位约束托架使用，可以有效减少木材微损检测的误差，能够满足古建筑测绘的精度要求。
G01N 一种斜角表面裂纹倾斜角度和深度的检测方法。一种斜角表面裂纹倾斜角度和深度的检测方法，表面裂纹有两种形式，一为垂直表面裂纹，另一种为斜角表面裂纹，两种表面裂纹在实际工业结构中均普遍存在。表面裂纹可以处于张开、闭合或介于二者之间的不同状态，更增加了超声波检测的难度、降低了检测结果的可靠性。本发明的目的是针对试件中的斜角表面裂纹特征，采用线聚焦超声换能器沿水平方向进行步进测量，确定斜角表面裂纹反射回波的传播路径，使之可以更准确地测量试件中斜角表面裂纹的倾斜角度和深度。本发明具有以下优点：试件中斜角表面裂纹倾斜角度与深度测量准确；不对试件结构进行任何破坏。
G01N 用于检测超薄硅晶圆亚表面损伤深度的试样制备方法。本发明公开了一种用于检测超薄硅晶圆亚表面损伤深度的试样制备方法，它包括如下步骤：(1)将整片晶圆切割为多个样品；(2)取下任意位置样品，并将其粘贴到金属板上；(3)对粘贴好的试样进行磨削、抛光、腐蚀处理；本发明的优点在于可用于制备超薄(厚度≤300μm)、易碎硅晶圆的亚表面损伤层的检测试样，且试样制备方法简单，能够得到清晰的亚表面微裂纹，解决了超薄硅晶圆亚表面损伤深度难以获得的问题。
G01N 城市地下管道渗漏引发地面塌陷的试验装置。城市地下管道渗漏引发地面塌陷的试验装置，属于地面塌陷试验装置技术领域。包括土料、地下管道、模拟地面塌陷的模型箱、流量计、过滤流失土体颗粒的水箱；模拟地面塌陷的模型箱内部装填土料，地下管道埋设在模拟地面塌陷的模型箱内的土料；过滤流失土体颗粒的水箱由三块过滤隔板将水箱分成平行的四格，四部分之间连通，过滤流失土体颗粒的水箱第一格内设有潜水泵，潜水泵与地下管道的进水端连接；地下管道的出水端所对应的模拟地面塌陷的模型箱的侧面上设有地下管道出口，地下管道出水端经地下管道出口经由流量计由透明钢丝管与过滤流失土体颗粒的水箱第四格连接；潜水泵与变频器连接。可用于建设中管道渗漏水引发地面塌陷的试验模拟。
G01N 一种材料表面微裂纹宽度的检测方法。本发明公开了一种材料表面微裂纹宽度的检测方法，属于无损检测技术领域。材料表面裂纹缺陷检测方法研究，不仅对材料完整性评价具有重要的研究意义，而且对结构健康安全监测具有重要的应用价值。建立双通道线聚焦超声换能器模型，分析不同裂纹宽度时的接收信号，探究材料表面微裂纹检测的有效方法。结果显示：随着裂纹宽度的增加，通道1接收的回波信号呈规律性变化，依次信息可实现材料表面微裂纹宽度的检测及定量表征。本发明具有可消除材料上表面直接反射回波对接收信号的干扰，有利于从接收信号中更好地提取与缺陷相关的信息；可对材料的表面微裂纹位置进行检测；可对材料表面微裂纹宽度进行定量表征。
G01N 一种基于临界面法的多轴短裂纹扩展寿命预测方法。本发明提供了一种基于临界面法的多轴短裂纹扩展寿命预测方法，涉及多轴疲劳强度理论领域，该算法步骤为：(1)选取最大剪应变范围所在平面为临界面，利用该临界面上的损伤参量来表征短裂纹扩展驱动力；(2)基于剪切型多轴疲劳损伤参量，建立适用于多轴应力状态下的等效裂纹应力强度因子；(3)通过拟合单轴加载下的短裂纹扩展速率数据，得出单轴短裂纹扩展曲线；(4)对裂纹尖端进行塑性区尺寸修正，通过断裂力学方法计算短裂纹扩展寿命。本方法基可以很好的描述非比例加载对裂纹扩展的影响。结果说明该方法可以较好的预测多轴比例、非比例加载下短裂纹扩展寿命。
G01N 修饰DNA与石墨烯相结合的方法。修饰DNA与石墨烯相结合的方法，将修饰DNA与石墨烯量子点通过沟槽结合的新方法，属于生物领域。其特征在于，利用GQDs的碳六圆环与DNA中碱基结构具有的相似性，将设计的双链DNA中缺失一个碱基，使GQDs插入双链DNA中，替代了缺失的碱基，从而产生DNA-abase-GQDs的复合结构。本发明产生的DNA-abase-GQDs复合结构与DNA-NH2-GQDs复合结构及DNA-WM-GQDs复合结构相比，其具有良好的区分性，能够有效的用于研究DNA与石墨烯量子点或其他类似物质的相互作用。而且该生物纳米材料的合成方法也具有制作流程简单，制作成本低，便于研究及实际中的使用。
G01N 基于压电陶瓷驱动的透射电子显微镜双轴倾转原位力学样品杆。基于压电陶瓷驱动的透射电子显微镜双轴倾转原位力学样品杆属于材料显微结构‑力学性能原位表征领域，包括杆身主体和压电陶瓷驱动系统两部分。样品杆杆身主体包括倾转台、样品杆、直线步进电机、驱动杆、驱动连杆。压电陶瓷驱动系统包括压电陶瓷载台、压电陶瓷、连接座及可实现拉伸或压缩功能的样品载台。通过步进电机使驱动杆前后往复运动，实现样品在X和Y轴的双轴倾转。通过施加电压使压电陶瓷产生位移并通过连接座来推动样品载台，从而实现对样品的拉伸或压缩。本样品杆与高分辨TEM配合，在进行原子尺度、甚至亚埃尺度显微结构观测的同时，对纳米材料进行可控变形，进行实现材料显微结构—力学性能的一体化研究，揭示材料的形变机制。
G01N 一种用于检测古建筑木构件缺陷的应力波传感器定位装置。一种用于检测古建筑木构件缺陷的应力波传感器定位装置，当检测纵向木构件时，通过旋转检测截面传感器定位装置，利用吊锤自重拉取适宜纵向检测截面高度，在确定检测截面后拉取传感器分布定位测量尺，并通过自动扣和魔术贴固定分布定位测量尺，快速确定构件周长，根据应力波传感器数量，可快速得出每个传感器布设的位置。当检测对象为横向较长的木构件时，可在检测梁、枋等端部固定魔术贴条，与检测截面定位测量尺端部反面相粘接，拉取截面定位测量尺至检测截面位置，确定检测截面后拉取传感器分布定位测量尺，快速确定传感器分布位置。不仅减少传统的尺子溜滑、检测截面不平衡等问题，同时降低检测人员的工作强度，有效提高检测效率。
G01N 一种用于裂纹方向识别的超声散射系数优化计算方法。本发明涉及一种用于裂纹方向识别的超声散射系数优化计算方法，属无损检测领域。本发明利用超声相控阵检测系统，采集裂纹缺陷的全矩阵数据，首先利用采集到的数据对缺陷进行全聚焦成像确定其位置，然后计算裂纹缺陷的散射系数空间分布，确定裂纹的角度。其中子阵列包含的晶片个数、相邻子阵列间隔晶片数对裂纹角度的测量精度影响较大。本发明利用多个评价指标评价不同子阵列包含的晶片个数、相邻子阵列间隔晶片数时裂纹角度测量结果的优劣，通过主成分分析法综合评价测量结果，得到最佳测量结果，其对应的参数——子阵列包含的晶片个数和相邻子阵列间隔晶片即为最佳检测参数。
G01N 一种评价污泥臭氧处理过程中活菌含量和组成的方法。一种评价污泥臭氧处理过程中活菌含量和组成的方法，涉及水处理领域。该方法通过ATP检测方法检测不同臭氧处理过程中污泥中活菌总量变化，对于有意义的臭氧处理污泥进行PMA辅助的PCR测序分析，完成臭氧处理后污泥中活菌组成分析。本检测方法可以快速分析不同臭氧处理条件下污泥中活菌杀灭效果，从而用于臭氧运行效果评价和优化；同时，可以进行活菌组成分析进行污泥臭氧氧化处理的微生态响应机制研究。
G01N 基于数据驱动的A<base:Sup>2</base:Sup>/O流程出水总磷智能检测方法。基于数据驱动的A2/O流程出水总磷智能检测方法属于污水处理水质参数在线检测领域，从污水处理过程海量运行数据中深入分析出水总磷与其他过程变量的关系，首次提出污水处理过程中出水总磷的智能特征建模方法，获取5类与出水总磷相关性强的过程变量。同时，基于功能需求设计流程及污水处理流程工艺设计搭建了智能检测系统的硬件平台，进一步精确了各变量测量电位。此外，将出水总磷智能计算技术嵌入至智能检测系统软件，搭建了完整的软硬件通讯通路，将出水总磷智能检测系统硬件平台、操作软件以及出水总磷智能计算技术进行整合，形成完整的出水总磷智能检测系统，弥补了国内外在出水总磷智能检测技术应用层面上的空白。
G01N 一种基于多循环双阶跃计时分析技术的电致变色材料循环稳定性测试及分析方法。一种基于多循环双阶跃计时分析技术的电致变色材料循环稳定性测试及分析方法，属于功能材料测试分析技术的领域。通过多循环双阶跃技术对电致变色薄膜进行测试，经过分析分别得到抽出电荷量Qex与注入的电荷量Qin，通过两者的比值Qex/Qin能够直接得到薄膜循环的可逆性R＝Qex/Qin值，能够满足研究者对电致变色材料循环性能评估需求。该技术也可以从理论深层次水平将总响应电荷Q分成三个部分，即拉第电荷Qf、吸附电Qads与双电层电荷Qdl。通过比较多循环下Qf及Qdl+nFAГ的变化情况，判断出反应体系中离子、电子的传输特性及薄膜循环稳定性的影响因素，便于对薄膜电致变色性能及循环寿命研究与改性。
G01N 一种小型高温压痕力学性能测试设备。本发明公开了一种结构可靠、加载稳定、精度高的小型高温压痕力学性能测试设备，Z向移动板由Z向驱动装置驱动沿底板上的Z向移动导轨往复滑动；Z向移动板上由下至上依次设有Z向压电陶瓷模块和压头安装板；高温压头在压头安装板的一端；安装底座连接于底板的一端，X向移动板由X向驱动装置驱动沿安装底座上的X向移动导轨往复滑动，X向移动板上设有Y向移动导轨，Y向移动板由Y向驱动装置驱动沿Y向移动导轨往复滑动；Y向移动板上由下至上依次设有二维压电陶瓷模块、压电陶瓷模块上板、力传感器、隔热底座和样品台，样品台上设有加热器；控制器分别与X向驱动装置、Y向驱动装置、Z向驱动装置、力传感器和加热器通信连接。
G01N 基于压电陶瓷驱动的透射电子显微镜双轴倾转原位力学样品杆。基于压电陶瓷驱动的透射电子显微镜双轴倾转原位力学样品杆属于材料显微结构‑力学性能原位表征领域，包括杆身主体和压电陶瓷驱动系统两部分。样品杆杆身主体包括倾转台、样品杆、直线步进电机、驱动杆、驱动连杆。压电陶瓷驱动系统包括压电陶瓷载台、压电陶瓷、连接座及可实现拉伸或压缩功能的样品载台。通过步进电机使驱动杆前后往复运动，实现样品在X和Y轴的双轴倾转。通过施加电压使压电陶瓷产生位移并通过连接座来推动样品载台，从而实现对样品的拉伸或压缩。本发明与高分辨TEM配合，在进行原子尺度、甚至亚埃尺度显微结构观测的同时，对纳米材料进行可控变形，进行实现材料显微结构—力学性能的一体化研究，揭示材料的形变机制。
G01N 一种基于自组织模糊神经网络的空气细颗粒物PM2.5软测量方法。一种基于自组织模糊神经网络的空气细颗粒物PM2.5软测量方法既属于环境工程领域又属于检测技术领域。大气环境系统具有多变量、非线性、内部机理复杂、信息不完备等特性，难以通过机理分析建立其数学模型，而神经网络对于高度非线性和严重不确定性系统具有较好的处理能力。本发明针对PM2.5难以预测的问题，基于偏最小二乘选取与PM2.5相关的辅助变量，然后利用基于敏感度分析方法的自组织模糊神经网络建立相关变量和PM2.5之间的软测量模型，对PM2.5进行预测，取得了较好的效果，为环境管理决策者和群众提供及时准确的大气环境质量信息，有利于加强大气环境污染控制，防止严重污染的发生。
G01N 基于纳米压痕和纳米划痕的钙化骨力学性能实验方法。本发明公开了基于纳米压痕和纳米划痕的钙化骨力学性能实验方法，属于生物材料微纳米力学测试方法。将关节软骨置于金属试样杯中，通过接触力学判断准则，获得每条划痕过渡区的起始点和结束点位置。以矩形区域左下角顶点为零点，建立包括全部划痕路径的直角坐标系，并将过渡区的起始点和结束点依次连接成线。将计算得到的结构柔度与仪器框架的结构柔度相加得到修正后的框架柔度，重新计算骨与钙化骨弹性模量，获得修正后的骨与钙化骨弹性模量。通过本发明可以有效的判断一定深度下的骨‑钙化骨界面影响区，当压入深度小于划痕深度时，可以有效避免压痕压入在骨‑钙化骨复合相，获得钙化骨的纳米压痕力学性能。
G01N 单根纳米线原位力学性能测试和结构分析的方法及其装置。本发明属纳米材料原位表征领域。现有纳米材料力学性能测试中性能测试和结构分析是分开进行的，且操作复杂等。本发明方法：纳米线放入有机溶剂中，超声波分散10-30分钟成悬浮液后滴在涂有60-120nm火棉胶支持膜的金属载网上，使纳米线附着在支持膜上；将金属载网固定在试样座上放入透射电镜中；测量纳米线的原始长度l0和直径d0，调整透射电镜的电子束加速电压为80KV至400KV，束流密度在1020至8×1030电子/平方厘米秒，使火棉胶支持膜发生变形；纳米线随之变形；实时原位记录纳米线的变形过程中结构变化；测量变形后纳米线长度l和直径d，用公式n＝l0/d0计算纳米线的长度和直径比，ε＝(l-l0)/l0计算纳米线的最大应变量。本发明成本低工艺简单，从纳米尺度及原子层次上揭示一维纳米线的力学性能。
G01N 钢绞线预应力的高阶纵向导波测量方法。本发明涉及钢绞线预应力的高阶纵向导波测量方法，属于无损检测技术领域。选取某一频率下群速度为极大值的高阶纵向模态用于钢绞线承受的预应力大小的测量。在该频率下，该高阶纵向模态的群速度在钢绞线弹性变形范围内随承受的拉应力呈单调增加或减小，并且在弹性变形范围内，钢绞线在承受不同预应力时，该高阶纵向模态群速度极大值处的频率值相对于自由状态时该纵向模态初始频率值的偏离量不超过1％，并且高阶纵向导波测量的预应力值与实际值相对误差不超过1％。本发明解决预应力钢绞线中施加的预应力大小无法快速、准确、在役测量的现状。
G01N 一种对空(氧)气氧化环己烷反应混合物进行全分析的方法。一种对空(氧)气氧化环己烷反应混合物进行全分析的方法，该方法用液相色谱法分析反应混合物中的己二酸、戊二酸和丁二酸，选用DiamonsilTMC18为色谱柱固定相，用甲醇、水和磷酸二氢钾配制成流动相，并用紫外多波长检测器进行检测；用气相色谱法分析反应混合物中的环己烷、环己醇和环己酮，选用聚乙二醇为色谱柱固定相，以氮气做载气，经氢火焰离子化检测器进行检测；用化学滴定法分析反应混合物中的环己基过氧化氢和己二酸环己酯。本发明方法具有分析方法误差小、精度高、操作简便和能对反应混合物中所有可测组分进行准确的定性定量分析等优点。
G01N 一种透射电镜中纳米线原位拉伸下力电性能测试装置。一种透射电镜中纳米线原位拉伸下力电性能测试装置，属于纳米材料性能原位检测领域。该发明设计通过压电陶瓷拉伸单元、微悬臂梁力学检测系统以及电学测量系统，对单根纳米线以及其它的一维纳米材料在透射电镜中实现原位拉伸，并在拉伸过程中实现可以利用透射电镜的成像系统，原位的获得纳米尺度甚至原子尺度上的变形信息，而且还可以实现弹性，塑性和断裂的力学性能定量测量，同时也可以对一维纳米材料进行电学性能测量，实现在拉伸过程中的电荷输运性能的研究。本发明结构简单，便于操作，应用范围广，具有直观性和定量检测的特性，便于解释和发现纳米材料优异的力学/电学等综合性能。
G01N 优化测量金属材料力学性能退化超声非线性检测装置。本发明是一种优化测量金属材料力学性能退化超声非线性检测装置，用于测量金属材料力学性能退化。本装置包括基础固定平台、准直对中单元、接触应力控制单元和信号采集单元。基础固定平台为三层板结构。准直对中单元包括螺旋顶杆、圆柱形滑块和垫片，螺旋顶杆可以沿着顶层板的中心孔旋进旋出，圆柱形滑块与中层板的中心孔间隙配合，垫片设置在圆柱形滑块上表面的凹槽内。在准直对中单元和接触应力采集单元之间放置有信号采集单元设置，二者对信号采集单元施加作用力。本发明具有测量精度高，系统非线性影响小，干扰因素少，可重复性好，测量过程不受人员经验水平限制，测量过程和数据便于处理等优点。
G01N 检测活性污泥系统动态比耗氧速率的装置。本发明涉及一种检测活性污泥系统动态比耗氧速率的装置，属于活性污泥法强化生物脱氮处理理论与技术。针对传统测量耗氧速率的方法离线测量、有滞后性和不能在线检测与反馈等问题，设计了一套在线检测，同时反馈SBR工艺活性污泥比耗氧速率的装置。本发明的最大特点在于将密封计量瓶，放在磁力搅拌器上，通过回流泵和反应器形成污泥循环回路；传感器为溶解氧传感器，有两个分别放置在密封的计量瓶以及SBR反应器中，可以实现SOUR的在线检测，同时反馈。该装置设计简洁，运行稳定和测量数据重现性好，通过直观的表述SOUR曲线，可以准确监控系统不同时刻的反应状态。
G01N 波导耦合金属光子晶体生物传感器。本实用新型为一种波导耦合金属光子晶体生物传感器，用于生物分子的浓度和生物活性分子特异反应的高灵敏度传感。本实用新型包括基底、波导层以及备在波导层上的金属光子晶体，检测时，光源发出的光以一定角度照射在金属光子晶体上，光检测器检测经过波导层和基底的透射光的消光光谱，或者检测通过金属光子晶体的反射光的消光光谱，然后在金属光子晶体上固定受体后再将试料溶液流经金属光子晶体的表面，此时再用检测器检测此时通过波导层和基底的透射光的消光光谱，或者检测通过金属光子晶体的反射光的消光光谱，对两次消光光谱作二次消光光谱计算，实现对配体浓度的定量检测。本实用新型具有灵敏度高、成本低、制备和使用方法简单等优点。
G01N 一种测试二维声子晶体带隙的装置。本实用新型是一种测试二维声子晶体方向带隙的装置，属于凝聚态物理领域。一种测试二维声子晶体方向带隙的装置，其特征在于：包括声子晶体样品、包括激励探头和接收探头的浸式直探头、脉冲发生/接收仪、示波器；所述的声子晶体样品由按晶格排列相互平行的金属柱以及水箱中的水组成，上述按晶格排列相互平行的金属柱放置在由激光技术在亚克力板上加工的孔中来固定；浸式直探头的激励探头和接收探头中心固定在一条直线上；激励探头和接收探头对称放入水箱中，通过导线连接脉冲发生/接收仪，脉冲发生/接收仪通过导线连接示波器。这种装置能够简单、方便的测试声带隙，还能够测得声子晶体缺陷态性质。
G01N 纳米线的显微结构与电学性能测试装置。本发明涉及一种纳米线的显微结构与电学性能测试装置。现有的测试装置只能应用在扫描电镜和光镜中对纳米线进行电学性能的测试，得不到纳米线显微结构变化的信息。该装置其特征在于：在衬底的上方是非晶层，下方是阻挡层，阻挡层和衬底的中间部分被刻蚀掉形成窗口，在非晶层上是金属电极，金属电极之间是纳米线，纳米线和金属电极之间由金属连接线连接，纳米线位于非晶层上对着在窗口的正上方，金属电极上引出导线。本发明实现在透射电镜中原位地对纳米线加电，从最佳的晶带轴观测高分辨图像，实现X，Y两个方向最大角度的倾转，提供了一种纳米线原位电性能测试方法，具有性能可靠，安装方便，结构简单的特点。
G01N 波导耦合金属光子晶体生物传感器及其检测方法。本发明为一种波导耦合金属光子晶体生物传感器及其检测方法，用于生物分子的浓度和生物活性分子特异反应的高灵敏度传感。本发明包括基底、波导层以及备在波导层上的金属光子晶体，检测时，光源发出的光以一定角度照射在金属光子晶体上，光检测器检测经过波导层和基底的透射光的消光光谱，或者检测通过金属光子晶体的反射光的消光光谱，然后在金属光子晶体上固定受体后再将试料溶液流经金属光子晶体的表面，此时再用检测器检测此时通过波导层和基底的透射光的消光光谱，或者检测通过金属光子晶体的反射光的消光光谱，对两次消光光谱作二次消光光谱计算，实现对配体浓度的定量检测。本发明具有灵敏度高、成本低、制备和使用方法简单等优点。
G01N 一种细胞纳米压痕力学性能测试保湿试样台及实验方法。一种细胞纳米压痕力学性能测试保湿试样台及实验方法。本发明涉及一种细胞纳米压痕力学性能测试保湿试样台及实验方法，该试样台由台体、容置槽、保温材料、加热管、冷却台、进水口、出水口和气流通道组成；其实验结果可设定最大加载力或最大压入深度，得到被测细胞的弹性模量-压入深度、载荷-压入深度的力学性能曲线。本发明可防止细胞实验过程中失水，使得纳米压痕仪可以精确的计算细胞表面高度，保证可以得到准确的压入深度；实验过程中，细胞的力学性能稳定，得出的结果更接近其在体时的力学性能，提高了每批实验测试数量，提高了实验效率；国内现有的纳米压痕仪全部依赖进口，其组件多为几十万元，本发明成本较低且可信度高。
G01N 一种基于时间反转周向Lamb波的大口径厚壁管道缺陷定位方法。本发明涉及一种基于时间反转周向Lamb波的大口径厚壁管道缺陷定位方法，其将管道中的缺陷视为一个波源，将周向Lamb波与缺陷相互作用产生的散射信号视为由该波源发出，散射信号被多通道传感器接收、截取并翻转后又被二次激励，实现了对大口径厚壁管道内壁小缺陷检测；利用时间反转聚焦原理，信号必将在波源（即缺陷）位置聚焦，从而产生具有较高幅值的缺陷回波信号，以此可判断缺陷的存在；同时根据时间反转对周向Lamb波频散和多模态效应的补偿特性，直达信号也将发生部分聚焦，以此为时间基准，实现了大口径管道缺陷的周向定位。可通过以下两种方式实现该过程：应用传感器阵列和多通道信号激励接收系统进行检测；应用一对传感器和单通道信号激励接收系统进行检测。该方法解决了时间反转超声检测中时间基准难找、缺陷难定位等问题。
G01N 一种Th17免疫相关因子与IgG4抗体组合物及其应用。本发明公开了Th17免疫相关因子及IgG4抗体组合物及其应用。本发明因子及抗体组合物，含有前炎症因子TNF家族、IL-1β等以及Th17免疫相关因子中一种或多种的组合，与血浆IgG4抗体，用于IgG4综合征类疾病的检测试剂盒的研制，临床诊断以及预测。联合应用的生物标志物是蛋白水平TNF家族因子，IL-1β，Th17免疫相关因子，并联合血清学IgG4抗体含量。试剂盒检测的实现为免疫学检测，比如酶联免疫吸附测定方法（ELISA）、Western？Blot、基于微珠或孔板的多因子检测等。本发明提供的组合检测试剂盒，在IgG4综合征类疾病的检测、诊断及预测中具有广阔的应用前景。
G01N 辐射换热法测量相变构件相对导热系数的装置与方法。一种辐射换热法测量相变构件相对导热系数的装置，包括试验箱、多路温度巡检仪、温控仪，其中试验箱包括光源室、隔热室、第一温控制室、第一测温室、第二温控室、第二测温室；光源室的内部安装有光源，第一温控室内安装有第一电热丝和第一热电偶，第一测温室内安装有第二热电偶，第二温控室内安装有第二电热丝和第三热电偶，第二测温室内安装有第四热电偶，标准构件右侧为第一试验箱端壁，相变构件右侧为第二试验箱端壁，第一试验箱端壁和第二试验箱端壁可拆卸；本发明提供了一种以辐射蓄热为主要蓄热方式的相变构件相对导热系数的测试方法与装置。
G01N 基于圆周阵列式弱磁检测传感器的钢索缺陷扫查系统。一种基于圆周阵列式弱磁检测传感器的钢索缺陷扫查系统，属于无损检测技术领域。其包括直线导轨式扫描机构、圆周阵列式弱磁检测传感器、钢索夹持组件、运动控制单元和数据采集单元。直线导轨式扫描机构可搭载圆周阵列式弱磁检测传感器，以可控速度相对钢索做匀速直线运动。本发明所提出的圆周阵列式弱磁检测传感器采用亥姆霍兹线圈与沿钢索圆周均布的高灵敏度隧道磁阻元件，其直流励磁功耗低，对钢索不产生吸附力作用；采用焊接隧道磁阻元件的柔性印制电路板，其体积小，易弯折，可实现断丝、磨损的轴向与周向定位。直线导轨式扫描机构与钢索夹持组件可确保检测过程中，弱磁检测传感器与钢索间的提离距离保持一致。
G01N 一种关节曲面结合面摩擦磨损特性测试装置及测试方法。一种关节曲面结合面摩擦磨损特性测试装置及测试方法，该测试装置包括摩擦测试装置与信号采集分析处理系统；摩擦测试装置由加载系统、试验结合面系统、导向支撑系统、信号检测系统、支撑动力系统组成。关节曲面结合面摩擦磨损特性测试，采用可变加载载荷的结构设计，通过传感器检测其在转动过程中的扭矩信号，得到曲面结合面的摩擦磨损特性，适用于对比研究不同种材料的关节曲面结合面的摩擦磨损特性。其采用可以互换的待测试件，同一个试验台可以测量不同种材料的关节曲面结合面的摩擦磨损特性，提高了试验台的利用率，并且可以直观的得到加载力的大小，对于工程实践中关节曲面结合面的摩擦磨损特性具有很好的指导意义。
G01N 一种阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器。一种阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器，本发明提出了一种集成在柔性电路板中双层扇形阵列式回折线圈结构，设计并研制一种阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器。基于铁磁性材料镍的磁致伸缩效应，实现板结构中全向型水平剪切模态SH波的激励。通过试验验证了所研制的阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器可在铝板中激励出单一的SH0模态导波，并验证了所研制的阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器具有较好的频率响应特性。利用研制的阵列式全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器及其阵列结合成像算法可实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 快速检测微囊藻毒素的丝网印刷电极免疫传感器的制备及检测方法。快速检测微囊藻毒素的丝网印刷电极免疫传感器的制备及检测方法，属于环境监测技术领域。所述丝网印刷电极通过电极下面的磁铁形成的磁场将核壳磁性纳米微粒Fe3O4@Au固定在工作电极表面，再通过纳米金和微囊藻毒素抗体之间的吸附作用，将抗体固定在电极表面，制得MCLR抗体电极，取一定浓度的MCLR和辣根过氧化物酶标记的MCLR共同修饰在工作电极表面，免疫反应进行一段时间后，采用DPV进行峰电流值测得，得到MCLR与氧化峰电流的标准曲线，然后将待测水样重复上述步骤，得到的氧化峰电流与标准曲线比较，即可得到MCLR浓度。本发明有利于快速检测MCLR，水样不必提纯处理，简单快捷，降低检测成本。
G01N 电容式有机膜湿度传感器。一种可用于定量测量和控制湿度的电容式有机膜湿度传感器包括有上、下电极，硅片，二氧化硅层，用聚酰亚胺高分子有机膜作介质的感湿膜。特征在于它采用了硅片本身作为下电极，其上是二氧化硅层，在此上面是感湿膜，感湿膜上是用金属铝层制作的上电极。该湿度传感器除具有与现湿度传感器(如图1所示)良好的重复性、稳定性等技术性能和技术参数外，还具有可靠性高、一致性高、成本低，生产成品率可达到80％等一系列优良的技术特性。
G01N 基于传输光纤的旋转式多通道诱导荧光装置和方法。本发明属于光电检测领域。该装置依次包括光源(1)、入射耦合透镜(3)、二向色镜(6)、传输光纤(4)、输出耦合透镜(7)，特征在于：传输光纤(4)为一组多路传输光纤；输出耦合透镜(7)之后包括释放光滤镜或者分光装置(8)、光电探测器(9)连接计算机(10)；光源(1)的光经过二向色镜分光进入传输光纤；传输光纤出来的荧光经过二向色镜分光，通过输出耦合透镜变成平行光，经过释放光滤镜或者分光装置滤波或者分光的荧光全部投射到可旋转的圆盘，驱动电机带动圆盘旋转；在荧光投射到圆盘处开孔，投射光通过该孔后，垂直入射到光电探测器完成一个通道探测；圆盘旋转实现多通道检测。本发明机电结构简单、速度快，检测精度高。
G01N COD软测量的方法。COD软测量的方法属于污水处理领域。由于污水生物处理过程的非线性、时变性及复杂性，水质指标难以在线测量，但往往对污水处理很重要。本发明针对COD在线测量困难的问题，根据污水处理过程非线性的特点，提出一种运用快速EFAST方法修剪冗余神经元，简化神经网络结构，并对COD进行软测量的方法。根据软测量结果，及时调整无数处理曝气池生化反应的物料搭配，以便对COD进行更好的清除，避免了研发传感器的复杂工程。也可以将本方法进行扩展，对其它水质指标进行研究，以指导实际的生产运行。
G01N HIV－1 p24抗原鲁米诺化学发光免疫分析检测方法。HIV－1 p24抗原鲁米诺化学发光免疫分析检测方法属于临床血液检测分析方法技术领域。现有HIV－1 p24抗原检测方法存在灵敏度不高、操作繁琐等问题。本发明采用双抗夹心的方法，用过氧化氢和标记于抗HIV－1 p24抗体上的辣根过氧化物酶催化鲁米诺类化合物发光，进行HIV－1 p24抗原的定性或/和定量分析。本发明方法与普通的ELISA检测方法具有很好的相关性，在P≤0.01情况下，相关系数为0.996；测HIV－1 p24抗原的灵敏度达到0.5pg/ml，达到国外先进试剂盒的检测水平；检测范围达到5－6个数量级；符合HIV－1 p24抗原国家参考品标准的要求；反应时间更短，操作更为简便。
G01N 智能移动检测设备。本发明涉及一种智能移动检测设备，用于测定室内空气中的污染物，属于空气中污染物检测领域。包括有行走部、控制部、检测部和障碍感应部。其中：控制部、检测部和障碍感应部均固定在行走部上，障碍感应部、检测部和行走部均与控制部相连，障碍感应部将感应到的道路信息传送给控制部，控制部根据道路信息控制行走部的行走路线，同时控制部还控制检测部的开启与关闭。本发明用移动的检测方法取代传统的固定点检测，采集到的样品更具有代表性，同时克服了传统检测方法中由于家具等物品的摆放而造成的难以布设检测点困难，尤其在面积较大的房间中采集空气样品则更为节省人力物力。
G01N 扫描电镜用纳米材料压电陶瓷拉伸装置。扫描电镜用纳米材料压电陶瓷拉伸装置属于纳米材料原位测试领域。本实用新型包括底座(1)和带有两个凹槽的绝缘支撑座(2)，该两个凹槽分别固定两片金属片(3)一端，金属片两侧分别粘贴两片压电陶瓷片(4)，同时在每片金属片的另外一端分别固定两个样品台(5)，通过电极引线I(7)连接电源负极和电极引线II(8)连接正极，电极引线I(7)分别连接两片金属片(3)，电极引线II(8)分别连接4个压电陶瓷片(4)；两个样品台在同一水平面，之间的狭缝在2－50μm之间。该实用新型成本低，操作简便，可测量纳米材料在应力应变过程中的电荷输运特性，为纳米材料在微机电系统等领域提供可靠的数据。
G01N 透射电镜中纳米线原位压缩下力电性能测试装置。一种透射电镜中纳米线原位压缩下力电性能测试装置属于纳米材料性能原位检测领域。它是在原透镜样品杆的基础上改造而成，包括：放于透镜样品杆密封管内的压电陶瓷片，驱动电源，驱动导线，信号导线，加载导线，承载底座，连动杆及集成块；所述集成块又包括：长方体外壳，第一绝缘垫片，第二绝缘垫片，镀金属硅片，悬臂梁，滑轨，金属滑块，紧固螺钉，微调旋钮。通过驱动压电陶瓷片，使其在轴向上发生微位移来带动金属滑块靠近悬臂梁，从而实现两端搭载在金属滑块和悬臂梁上纳米线的单轴压缩，进而可以测试应变状态下纳米线的力电性能。本实用新型结构简单，便于操作，具有直观性和定量检测的特性，便于解释和发现纳米材料优异的力学/电学等综合性能。
G01N 基于最大熵试验法的小样本产品可靠性验证方法。本发明公开了一种基于最大熵试验法的小样本产品可靠性验证方法，包括步骤：1)确定产品载荷或承载能力的均值μ和均方差σ，确定合适的载荷强化系数K；2)根据产品可靠性要求R和置信度要求γ，利用试验所需样本量计算公式计算试验所需样本量N；3)对N个样本进行成败型试验；4)验证产品可靠性。本发明通过加大样本载荷或减少样本承载能力，使单个样本所含的试验熵尽可能大，而达到用小样本验证产品高可靠性、高置信度水平的目的。与经典方法和贝叶斯方法相比，本发明具有试验所需样本量少、试验效率高的优点，特别是对高可靠性、高置信度要求的产品进行可靠性试验时，本发明的优势更为明显，具有广泛的工程应用价值。
G01N 一种无铅钎料焊点结晶裂纹的测试装置。一种无铅钎料焊点结晶裂纹的测试与评价方法和装置，属于微电子行业电子组装和无铅钎料制造技术领域。由于电子封装行业中，焊点的尺寸越来越小，其表面的结晶裂纹肉眼难以发现，很容易被忽视，而造成焊点接头的静强度及疲劳强度的下降。本发明借助体式显微镜观察裂纹并测量裂纹的条数和总长度，再利用本发明提出的结晶裂纹的评价等级，对无铅钎料产生结晶裂纹的倾向或结晶裂纹敏感性进行评价。本发明可以重现无铅钎料钎焊过程产生的结晶裂纹，实现对无铅钎料结晶裂纹的物理模拟，同时能够研究和评价钎焊温度循环以及钎焊接头几何拘束条件对结晶裂纹的影响。
G01N 酶注射式葡萄糖传感在线分析仪。本发明提供了一种面向发酵过程的酶注射式葡萄糖传感在线分析仪，其包括如下部分：酶注射式葡萄糖传感在线分析仪流路结构系统1、三电极检测电路2、数据采集控制电路3、液晶屏4、PC机5、按键6、电源7。本发明采用酶液注射方式，可实现传感器随发酵罐同时进行在线高压蒸汽灭菌，不仅增强了传感器的可靠性，而且提高了检测精确度；酶以“新鲜”的酶液方式存在，与被测液独立，不受外界影响，使得仪器不需要频繁校准；更换不同种类的酶液，可以检测不同物质，即一台仪器可检测多种物质；检测成本低，透析取样探头的设计大大减少了检测中对待测液的消耗；实现了葡萄糖的在线检测；本发明，结构紧凑、加工方便，易于批量化生产。
G01N 一种通过变频调速在线快速检测比耗氧速率的装置。一种过程控制参数比耗氧速率的快速在线检测装置，属于活性污泥法生物脱氮理论与技术。现有的比耗氧速率测定方法在线检测大多存在费用昂贵，存在滞后性，准确度不高，维护困难等缺点。装置由SBR反应器(1)通过曝气管(3)连接鼓风机(2)；反应器内有DO传感器(5)、温度传感器(8)和污泥浓度传感器(9)；DO传感器和温度传感器均连接DO测定仪(6)，污泥浓度传感器连接污泥浓度测定仪(10)；DO测定仪与变频器(7)相连，变频器分别与过程控制器(13)和鼓风机(2)相连，污泥浓度测定仪连接过程控制器；过程控制器连接计算机(14)。本装置具有响应速度快，在线测定，操作方便，成本低，运行稳定等优点。
G01N 基于静电力驱动的微结构谐振双侧弯曲疲劳试验装置。本实用新型公开了一种基于静电力驱动的微结构谐振双侧弯曲疲劳试验装置，该装置的一个电极连接交流电，通过该电极的底电极层和两组与侧臂成为一体的固定梳齿连接；另一个电极接地；通过结构层直接和两组与其侧臂成为一体的悬置梳齿连接；该悬置梳齿与所述的固定梳齿为交错对应设置；在两组固定梳齿之间由与交流电极连接的其一字型侧臂连接；两组悬置梳齿之间由与接地电极连接的T字型侧臂连接；其中T字型侧臂的横直侧臂连接悬置梳齿，其竖直侧臂通过悬置梁与接地电极连接；该悬置梁为疲劳试样。结构的共振特性及疲劳试样根部缺口的利用，大大提高了试样所受的应力水平，使疲劳试验能够在容许的时间范围内完成。
G01N 基于静电力驱动的微结构谐振单向弯曲疲劳试验装置。本实用新型公开了一种基于静电力驱动的微结构谐振单向弯曲疲劳试验装置，该装置的固定梳齿的侧壁与连接交流电的电极相连；所述的悬置梳齿通过连接粱及固定于基底的固定块与接地电极相连；所述的固定梳齿与悬置梳齿为交错对应设置；连接梁的一端为与其成为一体的悬置梳齿的连接臂的中点；其另一端为与其成为一体并通过锚定层固定于基底的侧臂；连接梁为疲劳试样。由于本实用新型的悬置梳齿的转动中心位于其悬臂的中心附件，而且整个梳齿宽度设置得较宽，这样在振动过程中悬置梳齿和固定梳齿之间基本不存在相对转动，悬置梳齿基本是直上直下的直线运动，避免了两者之间由于相对转动而造成的干涉，从而相能产生更大振动幅度。便于研究微梁在较大范围内受力载荷下的疲劳特性。
G01N 荷电衬度成像的方法。本发明涉及在扫描电子显微镜中荷电衬度成像的方法，应用于电子显微分析技术中。采用高真空扫描电镜时，绝缘样品采用加速电压10～30kV，导体和非导体材料合成的复合颗粒和多层膜采用加速电压25～30kV，入射电流选10－10～10－11A，扫描速率选6～80s/帧；当样品室真空度达到1×10－4Pa或其以上时，使入射电子在样品表面扫描，并保存二次电子像；采用环境扫描电镜时，成像操作条件同高真空扫描电镜，样品室的压力要低于通常荷电补偿用的压力，绝缘材料为13～90Pa，含水及生物材料为400～500Pa。利用本发明，可以观察到样品局域在导电、介电、应力等性能方面存在的差异，及微观结构和成分分布的特征。
G01N X型点焊试样多向疲劳加载夹持装置。本发明是一种X型点焊试样多向疲劳加载夹持装置，属于机械、汽车制造领域。包括有上夹具体(10)、下夹具体(11)。上夹具体(10)中基座(1)上表面设置有能够沿其中心线滑动的梯形块(5)，设置在梯形块(5)两侧的楔形夹紧块(2)能够在梯形块(5)的推动下滑动。楔形夹紧块(2)的另一侧面与基座1之间形成平行四边形的凹槽，用于放置点焊试样。下夹具体11的上述结构与上夹具体10相同，上夹具体10的上表面设置有锁盘7，在下夹具体11的下表面上设置有燕尾槽，滑轨(9)可沿燕尾槽滑动，锁盘(7)固定在滑轨9上。锁盘7上有加载孔。本发明使X形点焊试样能够承受不同方向拉剪循环载荷使试样在夹具体中保持正确的位置。
G01N 基于超磁致伸缩原理的微结构弯扭疲劳试验装置。本发明涉及一种基于超磁致伸缩原理的微结构弯扭疲劳试验装置，属于微机电系统技术基础研究领域。本装置主要包括有基底(1)、超磁致复合层伸缩薄膜和“T”型试样(2)，超磁致复合层伸缩薄膜分为三层，中间一层为基片(4)，在基片(4)的上下分别镀有负超磁致伸缩薄膜(3)和正超磁致伸缩薄膜(5)。其中，在基底(1)的中心有一凹槽，超磁致复合层伸缩薄膜设置在该凹槽内，其一端固定在基底(1)上构成悬臂梁，另一端与“T”型试样(2)中间的一端固定连接，“T”型试样(2)的另两端分别固定在基底(1)上。本发明使试样处于弯扭的多轴受力环境中，与MEMS典型器件的受力环境相类似，其研究结果具有很高的实用价值。
G01N 微结构谐振单向弯拉多轴疲劳试验装置。本发明公开了一种微结构谐振单向弯拉多轴疲劳试验装置，其驱动电极由通过锚定层固定在硅基底上的外侧壁与驱动梳齿对连接；其检测电极由通过锚定层固定在硅基底上的外侧壁与检测梳齿对连接；上述驱动梳齿和检测梳齿夹合的悬置振动块的端部与产生交变应力的试样的一端连接；试样的另一端与接地电极相连；试样与驱动及检测装置为一体性结构；上述检测电极由探针引出，接入振幅测量电路输入端；该检测电路的输出端连接控制终端的输入端；所述的振动块为直线条的网格状。本发明的振动块由于采用了网格状，避免了释放孔的设计，而且其线条全为直线构成，降低了制版成本。同时降低了振动块质量，提高了振动固有频率，使得疲劳能够更早发生。
G01N 一种各向异性材料表面波非接触式波速提取的方法。一种各向异性材料表面波非接触式波速提取的方法属于无损检测技术领域。采用拉伸等破坏性的方法将无法满足各向异性材料的求。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏表面波和直接反射波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料特性方面的许多信息，以超声显微镜作为波速测量工具，可以应用于检测各向异性材料弹性常数等机械性质。将V(z)曲线理论引入各向异性材料的表面波波速测量中，即可得到不同角度下表面波传播的速度，并通过角度——波速曲线来表征材料的各向异性。本发明可在宽频范围内对各向异性材料表面波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可设置不同的频率段进行波速提取，选择平均后的值作为某一角度的表面波波速，避免了偶然因素造成的随机误差。
G01N 组合剪力墙试件反复加载试验装置及制作方法。一种组合剪力墙试件反复加载试验装置，属于加载实验装置技术领域。组合剪力墙试件反复加载试验装置包括钢构试验台、水平固定螺杆、螺母、试件垫板、竖向固定螺杆。其中：钢构试验台通过竖向固定螺杆固定在地面上，组合剪力墙试件倒置安装在钢构试验台上，通过水平固定螺杆将试件固定，沿着水平方向对组合剪力墙试件施加反复荷载。本发明装置能够充分模拟试件在反复荷载作用下的剪切性能试验，分析试件的剪切变形能力，能够分析组合剪力墙试件内部混凝土与钢、混凝土与混凝土之间发生错动而产生的摩擦力。本发明装置制作简单，使用方便，整个装置采用螺栓连接，方便组装和拆卸，节约空间，方便存放。
G01N 一种山字形试件反复加载试验装置及制作方法。一种山字形试件的反复加载试验装置，属于加载实验装置技术领域。钢构基础与地面固定连接；2个试验台座间预留调整间距，并固定在钢构基础上；在每个试验台座上面均固定连接台座隔板，所述的2块台座隔板用于夹住山字形试件的中部；在钢构基础上每个试验台座的外侧固定连接台座固定钢墩，水平固定螺杆水平穿过台座固定钢墩与试验台座接触，通过调节水平固定螺杆上面的螺母实现对每个试验台座水平固定；山字形试件倒置安装在试验装置上，通过水平加载装置进行加载。本发明装置通过在水平方向对山字形试件施加反复荷载，能充分模拟山字形试件的剪切性能试验，并且可以实现装置尺寸的微调，结构简单，方便拆卸，成本低廉。
G01N 一种回转体线扫描自模板缺陷检测装置。一种回转体线扫描自模板缺陷检测装置，属于回转体缺陷检测技术领域。包括回转体、外表面检测反射镜、内表面检测反射镜、同轴光源、半透半反镜固定外壳、半透半反镜子、线阵图像传感器。回转体围绕自身轴旋转，回转体外表面线形图像通过外表面检测反射镜反射并成像到线阵图像传感器上，内表面线形图像通过内表面检测反射镜反射并同样成像到线阵图像传感器上，下表面线形图像直接成像至线阵图像传感器上。旋转360°后，线阵传感器即可采集到回转体外表面、下表面和内表面的图像，由于采用线阵相机采集图像，且目标是回转体，因此在图像中的扫描方向，图像特征保持一致，当图像特征出现不一致情况时，表面回转体出现缺陷。
G01N 一种飞机油箱氧气浓度非接触式检测装置。本发明公开了一种飞机油箱氧气浓度非接触式检测装置，属于光学领域。解决上述技术问题所采用的技术方案是：通过集氧装置将氧气集中在检查仓体内，利用激光器发射激光束，同时接收器接收氧气浓度的信号，进一步测定氧气的浓度。测量飞机油箱上层空间氧气浓度的装置，该装置包括激光器、检查仓体、接收器、集氧装置；检查仓体安装在飞机油箱上端，将激光器、接收器安装在检查仓体的左右两侧，将集氧装置安装在检查仓体的底部。本装置具有测量任意指定气体浓度作用，本装置结构简单，适用范围广。
G01N 基于倏逝波技术的特种光纤生化传感器。基于倏逝波技术的特种光纤生化传感器，属于生物医学光子学中的生物光纤传感领域。以纤芯直径只有1±0.2微米的特种多孔微结构光纤，作为探测探针，纤芯材料是Schott N-BK7系列玻璃；支撑纤芯的薄膜将光纤的空腔分为独立的两部分，其中支撑纤芯的薄膜的两端分别与光纤连接在一起；材质属于D263T系列玻璃，玻璃薄膜相当于光纤两孔之间的分界；激光通过空间光耦合进这种光纤的纤芯中，光纤的芯径接近光波长尺寸，且光纤纤芯的外部是空气，与纤芯的折射率相差较大，这样就会在纤芯的外部会产生极强的倏逝波，这种倏逝波为生物化学传感提供了极大的便利。
G01N 拉索主动控制破断装置及其制作方法。本发明涉及一种拉索主动控制破断装置及其制作方法，属于预应力空间钢结构研究领域。它由索体、索头、磁铁套筒、内置磁铁组成。按照设计加工各构件，随后将索体与索头连接，将磁铁置于磁铁套筒内部，最后将盖板与套筒筒体封闭连接。使用时将接有该装置的两段拉索通过盖板直接对接，通过控制电磁铁通断电，在电磁铁磁力为零时，两端的拉索立即断开；通过逐步减小电磁铁的磁力值，控制两端拉索缓慢断开。本发明通过磁铁磁力的大小等效模拟拉索的极限承载力，实现拉索的主动控制破断，进而模拟其失效过程，且制作简便，对预应力空间钢结构拉索破断动力响应和拉索破断施加冲击荷载的试验研究具有较强的现实意义。
G01N 一种高温多轴谱载下低周蠕变-疲劳寿命评估方法。一种高温多轴谱载下低周蠕变?疲劳寿命评估方法，该方法的步骤为：读取多轴载荷谱数据块内应力应变历程，求等效应变，进行载荷历程整理；采用相对等效应变多轴计数方法提取反复；采用统一的多轴疲劳损伤寿命预测模型求每个反复的疲劳损伤；疲劳损伤累计，求总疲劳损伤；利用原载荷历程求等效蠕变应力；结合蠕变持久方程，根据等效蠕变应力和应力历程求蠕变损伤Dc；求高温下该多轴载荷谱块造成总损伤D；估算多轴蠕变?疲劳寿命。该方法对多轴应力下疲劳损伤和多轴应力下的蠕变损伤在整个载荷谱数据块内分别计算，疲劳损伤计算采用常温下的疲劳材料常数，蠕变损伤计算采用规范推荐的持久方程材料常数，通过试验验证取得较好的预测效果。
G01N 一种集固相微萃取纤维和电化学检测工作电极于一体的双功能探针的制备及应用。一种集固相微萃取纤维和电化学检测工作电极于一体的双功能探针的制备及应用，属于分析化学领域。该方法首先将碳纤维与铜导线用银导电胶粘连，插入到一端拉制成尖端的毛细管中，毛细管两端用环氧胶封闭，碳纤维露出玻璃毛细管1～20mm，电化学聚合聚吡咯-石墨烯量子点共聚涂层于碳纤维表面，得到一种集固相微萃取纤维和电化学检测工作电极于一体的双功能探针。本发明将固相微萃取纤维与电化学检测工作电极集成于一体，可以实现萃取后无需溶剂解析而直接在线检测，改善了传统固相微萃取后溶剂解析时使样品稀释、样品状态改变等一系列问题，该方法制备简单，绿色环保，检测灵敏度高，在生物分析、环境分析等领域具有广阔的应用前景。
G01N 一种微型二向应力加载装置。一种微型二向应力加载装置，该装置主要包括底座、拉伸夹头、压缩夹头、拉伸加载螺杆组件、压缩加载螺钉、盖板、力传感器等。通过选择不同夹头组合，可实现单向拉伸、单向压缩、双向拉伸、双向压缩、一拉一压五种二向应力加载模式。加载时可通过力传感器控制加载载荷大小，实现不同载荷比例的二向应力加载。通过外接电阻应变仪，可以实现测量区域的应变监测，根据实际研究需要创造二向应力场。该装置体积小，重量轻，便于实现与其他测试设备的结合使用，如纳米压痕仪、显微镜等，为实现在已知二向应力场下进行试样其他性能参数的测量提供了一种选择。
G01N 比较气相色谱法快速测定新离子液体性质的方法。比较气相色谱法快速测定新离子液体性质的方法，属于气体技术检测领域。采用气相色谱法,包括一根参比离子液体柱、一个或多个样品离子液体柱和一套探针试剂，采用不同的探针试剂测出参比离子液体和待测离子液体的调整保留时间，从而得出待测离子液体与参比离子液体的性能差，从而得到待测离子液体的性能，进而筛选出所需的离子液体。本发明操作简单,易于掌握,评价指标实用、明确，可有效应用于快速筛选新离子液体中。
G01N 一种透射电子显微镜用双轴倾转样品杆。一种透射电子显微镜用双轴倾转样品杆，包括样品杆杆身主体、前端倾转台、驱动杆、连杆、倾转轴、旋转轴、驱动杆固定轴和样品载台。前端倾转台留有轴孔,通过倾转轴与样品杆杆身主体相连接。通过旋转轴使连杆、凸台卡槽和驱动杆卡槽相连接。样品杆杆身前端两侧位置设计对称的两个贯通的运动导槽，通过驱动杆固定轴固定驱动杆，约束驱动杆在杆身主体后端的直线步进电机驱动下，进行往复式直线运动，进而使样品台绕倾转轴旋转。本装置可通过高精度直线步进电机精确控制样品载台倾转角度。本装置可通过前端倾转台下表面凸台与水平方向上的夹角和运动导槽的长度来调节样品台的最大倾转角度。本装置可以与常规的透射电子显微镜配合使用，通用性广。
G01N 一种用于拉曼光谱法测量晶圆残余应力的精确定位工具-定位仪。本发明公开了一种拉曼光谱法测量晶圆残余应力的精确定位工具‐定位仪。滑轨卡在转坞的凹槽中沿着转坞的凹槽滑动，转坞绕着转坞轴转动；两个伸缩杆轮齿与转坞壳内部的齿轮进行啮合；转坞壳设计为中空圆柱，上表面预留一个与转坞轴相配合的圆孔，转坞轴通过此孔插入到转坞壳内部的齿轮中间的孔中；固定臂垂直于两条伸缩杆，测角仪固定在转坞壳及固定臂上。而由于拉曼仪器本身入射光斑非常小，对测量位置的精确定位很难实现。针对该问题，本发明可以将入射激光较为准确地定位到试样任何测量位置，从而保证了不同试样测量结果的可对比性，极大地提高了拉曼测量的定位精度和结果的可靠性，加工简单，成本低廉。
G01N 用于霍普金森杆实验的高温试件迅速降温拉杆式装置。本发明公开了用于霍普金森杆实验的高温试件迅速降温拉杆式装置，属于岩体的力学性能实验技术领域。本发明中通过拉动滑动杆，可控制空心隔水罩的开合状态。空心隔水罩打开状态下，不影响试件的加热及霍普金森杆冲击实验；空心隔水罩闭合状态下，可进水喷洒试件实现高温试件的快速冷却。同时，空心隔水罩也会对加热炉炉膛起到保护作用，防止高温岩体遇到冷水破裂产生的碎片破坏炉膛。另外，整个加热、冷却、冲击实验过程不移动试件，结构简单、紧凑，操作控制简便，能够迅速完成整个实验过程。隔水罩的设计灵活，在始终打开的状态下不影响高温霍普金森杆实验的进行，实现一个设计多种用法的功能，经济实惠。
G01N 一种基于单纯形法的半无限域基体涂层结构材料弹性性质获取方法。一种基于单纯形法的半无限域基体涂层结构材料弹性性质获取方法，材料的弹性系数与材料制备工艺密切相关；利用超声波对材料弹性性质进行测量是无损检测领域很有前景的测量方法之一。基于声学显微镜技术，自行开发的涂层材料弹性系数的超声测量系统，采用线聚焦PVDF探头，通过纵波和表面波波速的同时测量，可实现材料的弹性系数无损检测。本方法具有如下有益效果，不必再将整幅理论与实际曲线的波速平方的残差总和最小值都计算出来；不必把所有的理论频散曲线都确定，这种方式耗时且数据量冗长，单纯形的方法可以加速并化简程序。
G01N 一种高温岩体冷却液快速手动调节降温装置。本发明公开了一种高温岩体冷却液快速手动调节降温装置，属于高温岩体快速降温设备技术领域。将高温试样放到试件支座上，盖好箱盖，打开冷却液控制阀，冷却液从花洒喷头和雾化喷头喷出。转动手摇把柄，使试件支座旋转，不同的旋转速度，可以达到不同的降温效果。通过高温红外线测温仪测量试件表面温度，待试样表面温度降至额定温度之下，关闭冷却液控制阀，取出试样进行其他部分的实验。花洒喷头为试样的冷却提供主要淋喷降温的冷却液，雾化喷头为试样的冷却提供辅助的雾化喷洒冷却液，两者相互配合完成降温。手动控制手摇把柄的旋转速度进而控制调整不同种类岩石试件的冷却过程。
G01N 一种多功能内壁表面无损检测装置。一种多功能内壁表面无损检测装置，该装置包括机械传动系统、电气控制摄像系统；超声波测距仪A固定在升降小车的平台与齿条输出处的一侧，连接件A固定在沿齿条的水平方向且固定在驱动电机B一侧，反光片A固定在连接件A上；超声波测距仪A通过与反光片A之间的信息反馈可实现对齿条的伸出长度测定，以获得微摄像头A拍摄相片的位置信息。所述超声波测距仪B安装在多级气缸与连接件D的一侧，反光片B固定在沿多级气缸伸缩方向的连接件C上，通过超声波测距仪B以获得微摄像头B沿多级气缸伸缩方向的长度信息。本发明所述的多功能内壁表面无损检测设备具有结构简单，操作实用方便，价格低廉等优点。
G01N 一种用于工业建筑的楼板结构抗冲击性能试验装置和测试方法。一种用于工业建筑的楼板结构抗冲击性能试验装置和测试方法，属建筑工程技术领域，本发明根据工业厂房楼板的特性，取其局部进行落锤冲击试验，试验装置由钢板、楼板、减震层、弹簧支座和作动器五部分组成。其中，弹簧支座用于模拟厂房楼板周边结构对楼板的水平约束，钢板和滑动钢球用于确保试件在平面内发生移动，作动器用于固定试件，通过开展落锤试验来测量减震材料的减震效果，通过传感器进行数据采集并进行分析。本发明具有实质性特点和显著性进步，构造合理，测试方便，大大简化了大型工业厂房楼板振动测试方法。
G01N 斜拉索索力与损伤检测用脉冲磁弹与漏磁一体化检测系统。本发明公开了一种斜拉索索力与损伤检测用脉冲磁弹与漏磁一体化检测系统，记录脉冲励磁条件下的斜拉索结构的磁响应过程，采用组合式传感器件同步测取表面漏磁场、磁感应强度信号，分别用于损伤检测定位和索力测量。传感器的工作模式分为索力测量模式与损伤检测模式两种。索力测量模式，导轮锁闭，传感器固定在斜拉索某一特定位置，记录脉冲励磁条件下霍尔传感器、感应线圈和温度传感器的信号，利用磁滞回线中的特征参数变化反应索力波动；损伤检测模式，传感器由导轮牵引沿斜拉索扫查，记录脉冲励磁条件下隧道磁阻传感器阵列环的信号，利用信号幅值、相位等参数的变化反映判定缺陷有无。
G01N 透射电镜中原位双倾单轴拉伸纳米线、二维层状薄膜装置及方法。透射电镜中原位双倾单轴拉伸纳米线、二维层状薄膜装置及方法，属于透射电镜配件及纳米材料原位力学性能测量研究领域。包括支撑部分、动力部分和载网三部分。支撑部分是金属环；驱动部分是热双金属片，双金属片一端固定在金属环上，另一端通过加热膨胀弯曲移动，产生驱动力；载网可搭载纳米材料，并粘附在双金属片的自由端，加热弯曲的双金属片拉伸载网，从而使纳米材料达到拉伸效果。该装置可以方便实现单根纳米线轴向拉伸、以及单层/多层二维薄膜的拉伸，解决了以往双金属片技术中纳米线和薄膜难以固定以及稳定性差的问题，并可同时观察材料在变形过程中的结构演变。
G01N 基于圆周阵列式弱磁检测传感器的钢索缺陷扫查系统。一种基于圆周阵列式弱磁检测传感器的钢索缺陷扫查系统，属于无损检测技术领域。其包括直线导轨式扫描机构、圆周阵列式弱磁检测传感器、钢索夹持组件、运动控制单元和数据采集单元。直线导轨式扫描机构可搭载圆周阵列式弱磁检测传感器，以可控速度相对钢索做匀速直线运动。本发明所提出的圆周阵列式弱磁检测传感器采用亥姆霍兹线圈与沿钢索圆周均布的高灵敏度隧道磁阻元件，其直流励磁功耗低，对钢索不产生吸附力作用；采用焊接隧道磁阻元件的柔性印制电路板，其体积小，易弯折，可实现断丝、磨损的轴向与周向定位。直线导轨式扫描机构与钢索夹持组件可确保检测过程中，弱磁检测传感器与钢索间的提离距离保持一致。
G01N 一种基于纳米线织构柔性生物pH传感器及其制备方法。本发明公开了一种基于纳米线织构柔性生物pH传感器及其制备方法，包括柔性基底，微沟道电极结构，电极引线，纳米线织构敏感层，离子选择透过膜；柔性衬底上通过模板法制备两个相对的电极组成沟道结构，电极通过引线与外部连接；电极沟道区域内制备织构化纳米线材料作为pH敏感层；离子选择透过膜覆盖于电极表面。本发明pH传感器通过结构设计将纳米线敏感材料置于衬底、两个电极组成的沟通以及上方的离子选择透过膜的完全包覆中，解决了产品设计中无机非金属纳米线材料在柔性穿戴式传感器中易磨损、易受干扰的问题，可实现人体体液pH值得原位实时测量与分析。
G01N 一种磁屏蔽型的双向激励涡流传感器。一种磁屏蔽型的双向激励涡流传感器，该涡流传感器包括第一圆环形激励线圈和第二圆环形激励线圈、圆环形接收线圈、圆柱形铁氧体导磁棒、罐型磁屏蔽外壳。该涡流传感器通过改变激励信号的频率，使两个激励线圈在被检材料中感生出方向相反的感应涡流，被检材料中的双向涡流场相互叠加，在距离材料表面一定深度h，涡流场出现近零效应，在越过深度h后，感应涡流密度先增大在逐渐衰减。通过对铁磁性材料被检区域沿某一方向的扫查时，圆环形接收线圈获取接收信号的阻抗和相角变化，反映出缺陷所在的深度和位置。该传感器具有结构简单、尺寸小、灵敏度高、空间分辨率高等优点，完全满足铁磁性材料较深亚表面缺陷的检测需要。
G01N 一种透水砖的透水系数测定仪器。一种透水砖的透水系数测定仪器，属于土木工程领域。包括供水容器、测试套筒、可调节式支架和储水器，所述供水容器通过供水管给测试套筒输水，所述测试套筒上部侧面设有溢水口，所述可调节式支架设有四个支撑柱，每个支撑柱设有横向支撑，所述储水器上部侧面有渗水口，渗水口下部设置一个量筒。本实用新型为适用于各种形状的透水砖透水系数的测定，试样的支架设计由四个可移动的支撑柱组成，且支撑柱的横向支撑可沿支撑柱刻度上下移动，以便调整测试的水位差，测试套筒包裹在透水砖的各个侧面，保证水只从透水砖的上表面向下表面渗透。本装置使用方法简单，测量精度高，可用于各种形状的透水砖透水系数的测定。
G01N 一种古建筑地面铺砖透水性和吸水性的测定装置和方法。一种古建筑地面铺砖透水性和吸水性的测定装置和方法，属于古建筑地面铺砖的综合性能检测领域。包括测试套管、待测试转、支撑装置、漏斗、储水容器、电子天平，测试套管将待测试转的四周侧面密封包裹住并固定在一起，测试套管和待测试转由支撑装置支撑托起，测试套管的下端为密封在一起的漏斗，漏斗的下面为储水容器，储水容器放在电子天平上；测试套管的侧面上设有溢流口，溢流口的位置高于待测试转通过制备的测定装置及对地面铺砖的处理准确的测定出古建筑地面铺砖的透水性和吸水性。为科学的规划设计排水系统，提高其技术和经济效益提供了科学的技术支撑。有效的降低了古建筑的遭受内涝的风险。
G01N 一种法向载荷对结合面接触热阻影响关系的测定方法与装置。本发明公开了一种法向载荷对结合面接触热阻影响关系的测定方法与装置，属于固态材料热传导和热力耦合试验技术领域。该测试方法为采用两块矩形的测试件以及一块矩形的加热板营造出沿矩形试件沿X方向传导的一维稳态导热环境。在加热板的另一侧施加载荷模拟装备在运行过程中受到的载荷。利用布置在矩形试件上均布的测温传感器，测量X方向上不同半径的温度，同时在测试装置的上、下、前、后处装置隔热装置，根据温度梯度沿X方向传播的分布及热流密度，实现在实际运行过程中待测结合面的接触热阻的测量。弥补了现有技术中针对载荷对结合面接触热阻测试的不足，测量装置制作便捷，所测结果满足实验要求，可用于工程实践、教学、科研等领域。
G01N 一种用于对薄膜样品施加动态均匀应力的四点法装置。一种用于对薄膜样品施加动态均匀应力的四点法装置，属于压力加工技术领域。包括用于用于支撑整个机械装置的支架、支撑齿轮传动装置的钢板、实施加载力的齿轮、使齿轮自由转动的轴承和轴、通过程序控制并带动整个齿轮装置的步进电机；其特征在于通过通过程序控制步进电机转动，通过齿轮之间的啮合传动，使实施加载力的两个齿轮转动方向相反，从而对样品实施加载力，并且样品受到的应力均匀分布，随齿轮转动而均匀变化，使样品不容易损坏，每次试验，装置各部分位置固定，不需要重新布置，操作简单方便，实验效率高。
G01N 可液化地基精确装样成套设备。可液化地基精确装样成套设备属于土木工程技术领域。包括与模型箱配合安装的砂样装填装置和通水装置，以及移动式皮带输送机，所述砂样装填装置包括蒸格式蓄砂容器和挡砂钢板，其中，蒸格式蓄砂容器为边框形状与模型箱的箱体边框形状一致的、底部为筛网状的带有外沿的盆型容器，蒸格式蓄砂容器通过所述外沿架设在模型箱的支架上，模型箱的箱体悬挂在所述蒸格式蓄砂容器的下面，所述挡砂钢板采用抽插形式安装在所述蒸格式蓄砂容器的底部；所述通水装置安装在所述箱体的底部，可以使土样成为均匀浸水的饱和土体。本发明可以有效地提高装填砂土的均匀性及形成饱和土体。
G01N 一种用于检测古建筑木构件缺陷的应力波传感器定位装置。一种用于检测古建筑木构件缺陷的应力波传感器定位装置，当检测纵向木构件时，通过旋转检测截面传感器定位装置，利用吊锤自重拉取适宜纵向检测截面高度，在确定检测截面后拉取传感器分布定位测量尺，并通过自动扣和魔术贴固定分布定位测量尺，快速确定构件周长，根据应力波传感器数量，可快速得出每个传感器布设的位置。当检测对象为横向较长的木构件时，可在检测梁、枋等端部固定魔术贴条，与检测截面定位测量尺端部反面相粘接，拉取截面定位测量尺至检测截面位置，确定检测截面后拉取传感器分布定位测量尺，快速确定传感器分布位置。不仅减少传统的尺子溜滑、检测截面不平衡等问题，同时降低检测人员的工作强度，有效提高检测效率。
G01N 基于锥形量热试验测定材料阴燃属性及点燃时间的方法。本发明公开了一种基于锥形量热试验测定材料阴燃属性及点燃时间的方法，具体步骤如下：准备好锥形量热仪，取两组相同厚度的待测材料备用；将两组待测材料分别用锥形量热仪采用高低不同的热辐射强度进行照射；在锥形量热仪中观察是否为无焰燃烧，通过总放热量HRR或THR观察是否有放热现象；按照《建筑材料热释放速率试验方法》GB/T16172进行试验；根据无焰燃烧、两组试样的热释放性、CO释放性对比判断所述待测材料具有阴燃属性；具有阴燃属性的材料根据其HRR曲线，确定点燃时间。本发明采用的锥形量热仪为通用试验设备，设备的热辐射强度可以调整，基于锥形量热试验确定材料的阴燃属性具有可实施性和操作性。
G01N 一种三链DNA生物传感器的制作方法。一种三链DNA传感器的制作方法，属于生物传感器制备领域。包括以下步骤：1)确定三链DNA组成中的ssDNA‑1，ssDNA‑2以及ssDNA‑3，其中第一条ssDNA‑1序列与第二条ssDNA‑2部分互补配对，第三条ssDNA‑3序列是与第二条序列完全相同但5’和3’方向完全相反；2)将ssDNA‑1和ssDNA‑2互补杂交，得到dsDNA；3)将杂交好的dsDNA与ssDNA‑3进行混合杂交，得到稳定三链DNA；4)将杂交好的三链DNA通过氮掺杂石墨烯(NGs)组装到玻碳电极表面，完成三链DNA传感器的制作。本发明解决了三链DNA的稳定形成以及三链DNA与电极之间的连接问题。
G01N 一种降低发热电子器件表面过热度的实验系统和实施方法。一种降低发热电子器件表面过热度的实验系统和实施方法，本发明适用于液体工质与发热电子器件直接接触时，利用工质沸腾冷却发热电子设备的情况，解决由于沸腾滞后带来的过热度较大问题。通过微加工技术在发热电子器件的表面镀上气泡激发铂膜和测温铂膜，脉冲电源、滑动变阻器、气泡激发点和电磁继电器的输出端形成一个环路。温度控制仪接收测温点的温度信号，当超过其设定值时，向电磁继电器的输入控制信号，控制电磁继电器输出端闭合。然后脉冲电源所在的环路导通，向环路输出一个脉冲电压信号，激发气泡激发点产生气泡，促使整个发热电子器件的表面沸腾，使其提前进入核态沸腾阶段，避免了沸腾滞后带来的过热度过高问题。
G01N 面向水污染检测的光纤端面集成荧光和吸收光谱测试装置。面向水污染检测的光纤端面集成荧光和吸收光谱测试装置，属光谱学应用和环境监测技术领域。提出一种光纤端面集成的高效光学反馈镜及其制备方法。进一步提出结合该反馈镜的荧光和吸收光谱测试微腔结构的设计及其与光纤端面集成方法。利用光纤传感器的优势，将用于荧光光谱测试的激发光源、用于吸收光谱测试的照明光源以及光谱数据采集功能通过分路光纤合成于光纤端面，并与微腔结构连接，形成传感器探头，实现基于同一探头的光纤传感功能。荧光发射和吸收光谱测试统一于单一器件、实现实时现场检测、元器件的微缩集成和便携式仪器装备构成了该发明的特色和优势。
G01N 一种全向型双模态Lamb波电磁声传感器。一种全向型双模态Lamb波电磁声传感器，该传感器为一种集成在柔性电路板中双层线圈结构，上层为螺旋线圈，下层为环形回折线圈。通过试验验证了电磁声传感器在铝板中独立激励出单一的S0和A0模态Lamb波，并利用该传感器实现了铝板中缺陷的检测，且定位精度较高；通过扫频实验，验证了所研制的电磁声传感器具有较好的频率响应特性；通过全向性测试实验，验证了所研制的电磁声传感器可周向一致地激励出Lamb波。利用研制的全向型双模态Lamb波电磁声传感器及其阵列结合成像算法和数据融合算法将S0模态和A0模态检测缺陷结果进行数据融合，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 一种观测流体在裂隙网络模型中流动规律的实验装置。本发明公开了一种观测流体在裂隙网络模型中流动规律的实验装置，属于岩石渗流领域。先确定本次实验所需要的裂隙网络模型的形状和尺寸，并使用与其配套的转换接头和容纳模型装置。选择实验所需要的倾斜管a或倾斜管b或倾斜管c或倾斜管d，在不需要的倾斜管上塞上塞子，将转换接头与所需要的一个或多个倾斜管通过螺纹进行相连，若需要较小压力，打开阀门；若需要较大压力，则使用有动力加压，关闭阀门，打开空气压缩机，本装置既可以在一组实验中同时进行多个不同裂隙网络模型角度的流体渗流，节省时间，还能够更加直观的看出不同角度的裂隙网络模型中流体的渗流情况。
G01N 一种用于“硅通孔”TSV-Cu结构工艺残余应力的测试方法。一种用于“硅通孔”TSV-Cu结构工艺残余应力的测试方法，属于电子信息技术领域。用压头向下对实验试样中硅通孔中的铜柱进行挤压，同时记录压头向下作用时的位移和压力F，获得压力F和位移曲线，得到压力F下降时的门槛值，并将压力F的门槛值代入压力和界面切应力转换公式中，便得到镀铜工艺制作的硅通孔结构TSV-Cu中铜和硅界面处发生滑移时的切应力门槛值τ0；由切应力门槛值τ0计算得到本发明所需要测量的“硅通孔”TSV-Cu残余应力。本发明最大程度保持试样的完整性，不对试样进行切割等影响残余应力释放的操作，测试结果更加精确，同时残余应力的计算方法简单可靠，可以直观的判断残余应力的正负。
G01N 基于超声Lamb波的储罐底板腐蚀检测系统。基于超声Lamb波的储罐底板腐蚀检测系统，属于压力容器无损检测技术领域。由上位机(1)连接控制任意函数发生板卡(2)，任意函数发生板卡(2)与功率放大器(3)相连，功率放大器(3)与多通道切换开关(4)相连，多通道切换开关(4)与信号分离器(7)相连，信号分离器(7)与检测传感器阵列及多通道数据采集板卡(9)相连，多通道数据采集板卡(9)连入上位机(1)，多通道数据采集板卡(9)将采集到的信号传输到上位机。本实用新型无需清空储罐或进行液面升降，可对边缘板进行在线检测，对于中幅板的离线检测，相较于其它检测方法，本实用新型一次激励接收即可完成一整块钢板的检测，快速高效。
G01N 基于时间反转聚焦方法的管道缺陷大小判定方法。基于时间反转聚焦方法的管道缺陷大小判定方法属于无损检测信号分析领域。本发明通过聚焦前检测曲线计算出缺陷位置提取缺陷回波信号的幅值A1，通过聚焦后检测曲线得到缺陷回波信号的幅值A2，并计算放大倍数有限元软件，建立一系列与被测管道材料、长度、外径、壁厚参数一致，带有不同尺寸缺陷的有限元管道模型；获得时间反转聚焦方法对不同圆周方向大小缺陷的放大倍数；并绘制放大倍数随缺陷圆周方向大小变化曲线，找出步骤所述放大倍数R所对应的点；该点在放大倍数随缺陷圆周方向大小变化曲线图中所对应的缺陷圆周方向大小，就是待测缺陷圆周方向的尺寸。本发明实现了管道圆周方向尺寸的判断，一次检测便可以计算得到缺陷位置与缺陷圆周方向大小。
G01N 一种拉伸试验机上下夹头的判偏计。本实用新型公开了一种拉伸试验机上下夹头的判偏计，是一种新型的检测工具。一种拉伸试验机上下夹头的判偏计，包括两个金属夹持柄、透明软管和有色指示液； 其特征在于金属夹持柄为一端圆柱形，一端扁平的金属棒，透明软管中部的外壁上刻有一圈刻线；两个金属夹持柄的圆柱端分别塞进透明软管的两端，且保证透明软管内部留有一定空间；所留空间的一部分装入有色指示液。其功能在于可以方便直观的判断出拉伸试验机上下夹头的相对偏移情况。给材料拉伸试验准确，高效，节约的进行提供有力保障。
G01N 一种测量半导体器件和接触材料间接触热阻的方法。本发明属于电子器件测试领域，公开了一种测量半导体器件和接触材料间接触热阻的方法。首先测出待测半导体器件的电压-温度系数曲线，绘制其热阻微分结构函数曲线，进而求出其内部热阻Rth0。然后，测量不同压力F下半导体器件到接触材料的热阻Rth1、Rth2、…、Rthn，进行函数拟合得到Rth-F曲线，并由此求出接触材料的热阻RT。最后由R=Rth-Rth0-RT求出不同压力下半导体器件与接触材料之间的接触热阻。本发明利用压力影响接触热阻的方法，不仅解决了瞬态光热法中光相位受影响及热阻测量受半导体器件内部结构影响的问题，还可以在不损伤半导体器件的条件下准确测出压力与接触热阻的关系。
G01N 基于一发一收法的用于钢绞线检测的单体磁致伸缩传感器。本发明是基于一发一收法的用于钢绞线检测的单体磁致伸缩传感器，属于声学传感器技术领域。本发明使用永磁铁在传感器附近产生偏置磁场，当漆包线两端加上交变电压时，会在钢绞线上产生交变磁场，由于铁磁材料存在磁致伸缩效应，在钢绞线中会产生局部的机械振动，这种振动会从激励源向两个方向同时传播，根据磁致伸缩逆效应而被接收源捕获到。螺线管上所环绕的漆包线共有两层，其中一层漆包线用于激励信号，另一层漆包线的两端用于接收信号。本发明解决了在钢绞线检测中必须使用两个传感器的现状，采用了单体传感器，减少了实验装置的数量、安装工序，使检测信号简单明了、便于分析，进而降低了检测成本。
G01N 一种土压平衡盾构施工土体改良试验的搅拌装置。本发明涉及一种土压平衡盾构施工土体改良试验的搅拌装置，该装置可以用于测试土体摩擦性、搅拌扭矩大小的室内搅拌试验。本装置包括框形支架上方设有一横梁，电动机、电动机变速器和电流表安装在横梁上。搅拌桶固定在底座上，底座设置在框形支架上，搅拌叶片设置在搅拌桶内并通过转动轴与电动机的输出轴相连接。底座上有一系列的固定装置可安装不同大小的搅拌桶，并通过支架底部设置的升降架和底座轨道进行升降和水平滑动。电脑与电流表连接实时记录搅拌过程中电动机电流随时间的变化过程。该发明用于测试土体摩擦性、搅拌扭矩大小的室内搅拌试验，适用于多种土层，试验程序简单、方便，实时记录电流变化，具有良好的试验效果。
G01N 透射电镜用纳米材料应力测试载网。透射电镜用纳米材料应力测试载网属于纳米材料原位观测领域。载网包括支撑部分和驱动部分、力学测试部分，支撑部分是金属环(1)，驱动部分是不同线膨胀系数组成的热双金属片(2)，一端用压片I(4)固定在金属环的上面，另一端自由；在金属环的另一侧利用压片II(5)将测试力大小且已知弹性模量的悬臂梁(3)与热双金属片平行固定，或者热双金属片和悬臂梁平行排列，用压片固定在金属环同侧，缝隙宽度都为2-50μm，对称分布于铜环的中心。本发明性能可靠，安装方便，结构简单，可以利用高分辨透射电镜实现X，Y方向大角度倾转，在获得纳米材料应力作用下微观结构变化的高分辨图像的同时得到应力的大小。
G01N 一种多缸发动机尾气联合采集系统及控制方法。一种多缸发动机尾气联合采集系统及其控制方法涉及可以快速切换并独立采集及分析各缸及排气各阶段尾气的装置。该装置主要包括尾气联合采集装置、冷却水套、空气压缩机、压力表、高温温度传感器及表头、空燃比分析仪、尾气分析仪、尾气碳烟颗粒分析仪、废气采集器以及电磁阀等。其优点是可以快速便捷且准确的应用一套尾气采集分析装置对多缸发动机各缸各工况的尾气进行采集并分析。该装置设计结构简单、易于制造且操作容易、降低了设备采购及使用成本，同时该系统还具有优良的适应性和扩展性，可以很方便的对接不同型号发动机。即可以用于发动机制造厂的排放试验室，还可以用于大专院校及科研机构的试验室等，具有广泛市场前景和较好的经济效益。
G01N 一种检测不同空间维度下水中絮体分形特性的方法及系统。一种检测不同空间维度下水中絮体分形特性的方法及系统，沉淀柱的底部为排泥口，顶部为进水口，进样管与沉淀柱靠近进水口的侧面连接；进样管上设置有旋拧阀；机器视觉LED背光源设置在沉淀柱的一侧，远心镜头与CCD相机连接，CCD相机固定在卧式测试台上，所述卧式测试台、远心镜头、CCD相机组成的采集系统设置在沉淀柱另一侧的观侧面；CCD相机通过数据线与工控机连接，显示器与工控机连接；所述进样管的一端与沉淀柱连接，进样管的另一端为进样口。
G01N 一种用于微裂纹检测的非线性超声相控阵成像方法。一种用于微裂纹检测的非线性超声相控阵成像方法，本方法利用超声相控阵检测系统，采集微缺陷在顺序聚焦与并行聚焦方式下的检测信号，首先确定合适的接收延时tr与时域截取窗的宽度T，对截取的检测信号进行傅里叶变换；再分别计算顺序聚焦与并行聚焦方法的声动能Es、Ep及两种聚焦方式的相对能量差γ；最后根据γ确定非线性源的位置，即微缺陷的位置。
G01N 一种全向型双模态Lamb波电磁声传感器。一种全向型双模态Lamb波电磁声传感器，该传感器为一种集成在柔性电路板中双层线圈结构，上层为螺旋线圈，下层为环形回折线圈。通过试验验证了电磁声传感器在铝板中独立激励出单一的S0和A0模态Lamb波，并利用该传感器实现了铝板中缺陷的检测，且定位精度较高；通过扫频实验，验证了所研制的电磁声传感器具有较好的频率响应特性；通过全向性测试实验，验证了所研制的电磁声传感器可周向一致地激励出Lamb波。利用研制的全向型双模态Lamb波电磁声传感器及其阵列结合成像算法和数据融合算法将S0模态和A0模态检测缺陷结果进行数据融合，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 一种深孔内壁成像系统。一种深孔内壁成像系统，该成像系统由机械结构域控制系统组成；工字钢a通过两对系统支撑板支撑在推车前端；工字钢a和工字钢b连接在一起，以增加检测的深度；测头轴承套在工字钢上，测头轴承外圈套装有大锥齿轮，测头轴承内圈装有内圈圆环，圆环上下焊接有水平上支撑板和水平下支撑板，支撑板上分别安装有一对上滚轮和一对下滚轮，滚轮可在工字钢外表面上的滚轮上轨道、滚轮下轨道滚动，滚轮两侧安装有导轨，以防止左右滑动；小锥齿轮与大锥齿轮啮合，同步带两端通过同步带锁紧螺栓安装的水平上支撑板下面；大锥齿轮一端安装有相机安装板，在相机安装板上装有相机。本实用新型适用于不能使用电信号的防火防爆、行程长、行程精确控制的场合。
G01N 一种低频漏磁传感器磁敏元件夹持组合多轴移动装置。一种低频漏磁传感器磁敏元件夹持组合多轴移动装置，由于U型低频漏磁传感器会根据被测缺陷的尺寸差异改变传感器自身的尺寸，因此本结构包含两种不同规格的夹持装置，通过各自对应的组装及调节方式可满足不同尺寸传感器的通用检测。利用此夹持装置可获取单通道或多通道稳定的检测信息，可满足不同检测角度、检测位置的需求，实现低频漏磁传感器在漏磁检测中检测信号的稳定性，可靠性以及可调节性。
G01N 基于超声导波的液体粘滞系数检测装置及方法。本发明涉及液体粘滞系数测定，属于超声无损检测领域。该检测方法的检测装置包括金属探杆，磁致伸缩传感器以及综合功能模块，其中金属探杆与磁致伸缩传感器安装制作为装置的硬件核心部分。由于传感器在探杆中可激励扭转模态超声导波，当探杆浸入不同粘滞系数的液体中，沿探杆传播的导波能量衰减系数不同。因此，通过测量导波在不同条件下的能量衰减系数，可反映出液体粘滞系数。定义探杆浸润到不同液体中时端面回波幅值与空气中端面回波幅值的比值为相对反射系数RF，并建立粘滞系数与相对反射系数、频率、温度等参数的关系公式及修正公式，从而计算出液体的粘滞系数。本发明的优势在于该检测方法实施简便，所采用的检测系统可实现在线检测。
G01N 一种观测微流控芯片的共聚焦光路便携装置。一种观测微流控芯片的共聚焦光路便携装置，实验台固定孔设置在基板的底部；圆孔Ι、圆孔ΙΙ、圆孔ΙΙΙ依照光路设置在基板的主面板上。其中基板通过实验台固定孔利用螺母固定在实验台上，激光器放置在激光器固定台上，激光器固定台放置在基板的下底板上，渐变衰减片、窄带滤光片放置在光片固定台上，二向色分光镜通过二向色分光镜固定手柄利用螺母固定在基板的圆孔Ι上，显微物镜通过显微物镜固定架利用螺母固定在基板的圆孔ΙΙ上，微流控芯片通过微流控芯片载放板利用螺母固定在基板的圆孔ΙΙΙ上。本装置解决了传统的微流控芯片光路检测系统搭建困难，结构复杂，占用空间较大的问题，大大提高了微流控芯片检测的便携性。
G01N 一种用于裂纹方向识别的超声散射系数优化计算方法。本发明涉及一种用于裂纹方向识别的超声散射系数优化计算方法，属无损检测领域。本发明利用超声相控阵检测系统，采集裂纹缺陷的全矩阵数据，首先利用采集到的数据对缺陷进行全聚焦成像确定其位置，然后计算裂纹缺陷的散射系数空间分布，确定裂纹的角度。其中子阵列包含的晶片个数、相邻子阵列间隔晶片数对裂纹角度的测量精度影响较大。本发明利用多个评价指标评价不同子阵列包含的晶片个数、相邻子阵列间隔晶片数时裂纹角度测量结果的优劣，通过主成分分析法综合评价测量结果，得到最佳测量结果，其对应的参数——子阵列包含的晶片个数和相邻子阵列间隔晶片即为最佳检测参数。
G01N 蔬菜收获刀具切削因素选定试验平台。蔬菜收获刀具切削因素选定试验平台，蔬菜固定部分通过夹紧螺栓将蔬菜固定到试验操作台上，并摆正。蔬菜夹紧提取部分通过调节可调夹持爪之间的距离以及夹持板固定轴的旋转角度对蔬菜进行加紧，刀具收获切削部分通过调整调节角度调节块与水平面的角度和距离蔬菜固定板的高度来调节刀具的滑切角及切削蔬菜的高度。通过调节同步带步进直线滑台的速度来控制刀具切削的速度。利用测力传感器对刀具的切削力进行测量。切削完成后，蔬菜夹紧提取部分将夹紧的蔬菜提起。本发明可对蔬菜收获切削的综合因素进行选定，确定优选的切削因素，提高蔬菜收获过程的成功率和效率，试验平台操作简单，实用性强。
G01N 一种大梁自动化无损检测装置。本发明涉及一种大梁自动化无损检测装置，该装置包括清洁刷、轴向运动系统﹑周向回转系统与周向抱紧系统。该装置的轴向运动系统由主动行走机构与从动行走机构组成；周向回转系统由回转外圈部分与回转内圈部分组成；周向抱紧系统由扇形弧板、半圆弧板、复位弹簧与销轴组成。本发明可以实现大梁的无损检测自动化、在大梁结构与工作环境复杂情况下实现顺利检测，该检测装置的运动平稳性好，同时消除了信号因颤动与速度的影响，有效地提高了其自动化程度与工作效率。
G01N 微/纳米纤维拉伸扭转试样台及实验方法。本发明涉及一种微/纳米纤维拉伸扭转试样台及实验方法，通过本试样台同时利用纳米拉伸仪实现对微/纳米纤维定量扭转后拉伸，该实验方法也可以有效防止纤维的断裂和损伤；本试样台可以反复使用，不会变形、失稳，不影响拉伸实验中纤维对中精度，提高了实验效率，也使得实验的重复性更好。
G01N 用于检测超薄硅晶圆亚表面损伤深度的试样制备方法。本发明公开了一种用于检测超薄硅晶圆亚表面损伤深度的试样制备方法，它包括如下步骤：(1)将整片晶圆切割为多个样品；(2)取下任意位置样品，并将其粘贴到金属板上；(3)对粘贴好的试样进行磨削、抛光、腐蚀处理；本发明的优点在于可用于制备超薄(厚度≤300μm)、易碎硅晶圆的亚表面损伤层的检测试样，且试样制备方法简单，能够得到清晰的亚表面微裂纹，解决了超薄硅晶圆亚表面损伤深度难以获得的问题。
G01N 一种地下水在线监测系统。本发明涉及一种地下水在线监测系统，属于环境监测设备与技术领域。地下水在线监测系统包括供电系统、数据采集传输和显示单元、地下水水质监测单元、地上气象监测单元和中央控制系统。地下水水质监测单元和地上气象监测单元将监测到的实时数据通过数据采集传输和显示单元显示并传输至中央控制系统，中央控制系统进行人工智能控制和决策。供电系统采用风、光、市电三重供电模式进行供电。该地下水在线监测系统可解决偏远地区取电困难问题，实现了全自动、智能化供电；可达到全自动无人化监管的目的，外接市电，保证在太阳能和风能不足情况下仪器正常运转；可对水质监测数据进行提取、传输、储存和处理，实现了对地下水水质的监控和评价预测。
G01N 基于污染物来源识别技术的大气污染源分级方法。本发明提供了一种基于污染物来源识别技术的大气污染源分级方法，属于大气环境规划管理与污染防控技术领域，包括：基于气象模式进行研究区域高时空分辨率气象模拟，基于GIS对研究区域进行网格划分，并设置浓度贡献评价点，收集污染源排放信息，建立气象-空气质量模式耦合系统，计算敏感因子，识别敏感排放区域，将敏感因子归一化处理，结合污染物排放负荷、敏感排放区域排序对污染源进行分级识别。本发明所要解决的技术问题是提供一种基于污染物来源识别技术的大气污染源分级方法，对大气污染源的敏感性进行评价并将其定量分级，为污染物科学减排提供有效的技术支撑。
G01N 相变构件蓄、放热性能研究实验台及其应用。相变构件蓄、放热性能研究实验台及其应用。本发明为了提出一种可以对相变构件进行不同环境条件下的模拟从而得到相变构件蓄、放热规律的装置与方法，提供了一种相变构件蓄、放热性能研究实验台，包括实验箱和多路温度巡检仪，其中，所述实验箱包括壳体，壳体内包括光源室、隔热室、第一温控室、第二温控室，所述实验箱还包括相变构件。本发明能够对处于不同环境及多变环境下不同类型的相变构件进行不同应用形式的多因素研究，且实验装置简单、精确，操作便捷。
G01N 一种振动筛方形大梁的自动化检测装置。本发明的目的在于提供了一种振动筛方形大梁的自动化检测装置，该装置包括支架、轴向运动系统及周向回转系统，该装置的轴向运动系统由主动行走机构与从动行走机构组成，主动行走机构包括电机、电机座、减速器、主动车轮、主动车轮架、弹簧一、螺母一；从动行走机构包括从动车轮、从动车轮架、弹簧二、螺母二；周向回转系统包括连接板、轨道、传感器座、张紧弹簧、调节螺母、传感器盒。传统的人工检测效率低下，而且很多地方检测困难，通过本装置将检测自动化，可以使检测容易化，并且显著提高检测效率。本装置自动化程度高，运动平稳性好，有效地消除了检测信号因颤抖与速度的影响，很大程度上提高了检测信号的重复性与准确性。
G01N 一种基于3D打印技术的体积力梯度加载方法。本发明公开了一种基于3D打印技术的体积力梯度加载方法，属于岩土工程力学实验技术领域。计算实际岩土工程中不同结构面中地应力的大小，按等比例缩小岩土式样，通过数值模拟软件ANSYS模拟出磁场强度，处在电磁场中的磁性物质收到磁场的作用，从而产生一个体积力。根据电磁学原理计算出各个结构面处的磁性材料质量，构建待制备试件的三维模型，并将该三维模型输入至3D打印机中。试件制作时，一个喷头打印类岩土材料，一个喷头打印磁性物质，待试件制作完成后，将试件放入磁场中。磁性物质被电磁铁吸引，而产生一个梯度体积力，达到模拟实际环境的目的。本发明可以人为的控制体积力加载的大小，避免了传统离心机体积力加载不均的缺点。
G01N 模拟吸烟机构。本实用新型涉及烟草研究技术领域，提供了一种模拟吸烟机构。该机构包括捕集装置、吸气装置以及控制器；通过吸气装置使模拟用烟支的主流烟气通过捕集装置，利用捕集装置捕集主流烟气中的待捕集成分，在此过程中，通过控制器控制吸气装置的启停，以控制吸气装置的吸气时长和停止时长，从而准确的模拟出人体的实际吸烟过程，进而可精准地测定人体在实际吸烟过程中所摄入的某种有害成分的量。
G01N 一种对带粘弹性包覆层充液管道导波检测的方法。本发明涉及一种对带粘弹性包覆层充液管道导波检测的方法，属于无损检测技术领域。利用压电换能器激励比较单一的轴对称超声导波纵向模态用于带粘弹性包覆层充液管道无损检测的方法：在管道外壁周向轴对称放置一组长度伸缩型压电陶瓷片，激励和接收衰减低于6dB/m，群速度随频率变化率的绝对值低于0.0003m，采样率为50MHz的激励信号的6dB带宽控制小于单个未受干扰的L(0，2)模态分支之一的带宽的单一轴对称超声导波未受干扰的L(0，2)模态的分支部分对带粘弹性包覆层充液管道进行无损检测。本发明解决了带粘弹性包覆层充液管道无法长距离、快速、全面、在役无损检测的现状。
G01N 板中超声换能器阵列激励接收多通道可控开关。本实用新型涉及一种多通道可控开关，该可控开关主要用于板结构兰姆波无损检测中换能器阵列的激励接收自动切换控制，以简化板结构中换能器阵列兰姆波检测过程，提高检测效率。该开关包括电源、并行口、第一电压比较器、第二电压比较器、保护电路、信号激励通道、信号接收通道和继电器，继电器与超声换能器阵列中的阵元一一对应连接。计算机发出八位二进制信号给并行口，并行口输出的低四位控制信号激励通道，高四位控制信号接收通道，激励通道和接收通道均通过继电器与阵元相连。这种可控开关能够通过软件控制换能器阵列中各阵元组合的激励/接收工作状态，自动完成兰姆波检测。简化板结构兰姆波检测试验过程，提高检测效率。
G01N 碳钢点焊质量无损检测专用超声传感器。碳钢点焊质量无损检测专用超声传感器，主要用于碳钢点焊中焊点的熔核直径和熔核厚度的测量。它包括有联接在一起的第一、第二、第三部分壳体，依次粘固在第一部分壳体空腔中的背衬材料、压电元件及保护层；置于第二部分壳体空腔内的吸声橡胶管；置于第三部分壳体前端并通过壳体通孔露出凸出部分的耦合薄膜；由第二、三部分壳体、耦合薄膜、吸声橡胶管组成的空腔中充满有耦合介质；固定第三部分壳体前端槽中的磁环；分别与压电元件及高频插头连接的电极引线。在专用激励装置的激励下，压电元件发射超声波并将接收到的超声回波信号转换为电信号输出。本发明具有结构简单，中心频率高，阻尼高、脉冲窄、分辨率高、精度高等特点，可实现碳钢点焊的无损检测。
G01N 一种小型受热增压装置。本发明公开了一种小型受热增压装置，由内模具(3)、外模具(5)和两根工作柱(1)组成，工作柱(1)沿轴线方向排放过盈配合嵌入内模具(3)的空腔中，内模具过盈配合套装在外模具(5)中，工作柱和内外模具材料是将热膨胀系数大的材料过盈配合安装在热膨胀系数小的材料内，工作时小型材料样品2与两根工作柱1同轴放置压紧，一并过盈配合安装至内模具3的内部空腔内；整套装置体积小巧，易于加工，简单实用，便于装配，可普遍在试验室范围内使用。
G01N 一种研究涂层抗汽蚀性能的实验装置。一种应用于研究涂层抗汽蚀性能的实验装置：在密闭的箱体里，具有高温高压性质的液滴与高速旋转的试样撞击，模拟叶片汽蚀现象。以直流电机为原动力，通过齿轮加速器加快转速，带动装有试样的转盘高速旋转，水射流通过感应圈加热后从喷嘴射出，与试样产生轴向撞击；安装的排水系统抽真空系统以及测湿系统，可以保证实验在近似于实际工作环境下正常持续的进行。本发明可以研究在高温高压湿蒸汽的工作环境下，试样表面涂层的形态及金相组织的变化，为研究涂层抗汽蚀性能提供基础的实验数据。
G01N 一种电子封装用钎料接头跌落冲击性能的测试和评价方法。本发明涉及一种电子封装用钎料接头跌落冲击性能的测试和评价方法，属于微电子行业电子封装和制造技术领域。随着电子封装件尺寸的减小，封装密度的增加，特别对于便携式电子产品，器件遭受跌落等冲击的可能性明显增加。为了寻找一种重复性优良的钎料接头冲击性能评价方法，本发明采用一种亚尺寸小型冲击试样，钎焊试件尺寸范围为(2-5)mm×(3-6)mm×55mm。采用片状或膏状锡铅或无铅钎料进行焊接，钎焊间隙为0.1mm-0.5mm。试样采用了无缺口和带U型缺口两种形式。U型缺口试样的缺口根部半径在0.05mm-0.25mm范围内，缺口深度为1mm-2mm。选择的冲击加载速率范围在1.5-5m/s。通过对冲击吸收功数值的处理和对比，能方便有效地评价钎料接头的跌落冲击性能优劣。
G01N 一种各向同性块体材料瑞利波非接触式波速提取的方法。一种各向同性块体材料瑞利波非接触式波速提取的方法属于无损检测技术领域。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏表面波和直接反射波即纵波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料微结构方面的许多信息，本发明基于散焦测量系统，利用宽频脉冲作为激励源，并接收包含多种频率成分的超声波，通过改进的二维傅里叶变换技术获得材料的V(z)曲线及其振荡周期，从而实现对块体材料瑞利波波速的提取。本发明可对不同材料的瑞利波波速进行提取；可在宽频范围内对瑞利波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可对不同频率段内的瑞利波波速进行提取，选择平均后的值作为材料的瑞利波波速，避免了单频提取时由于偶然因素造成的随机误差。
G01N 利用虚拟仪器技术的超声波成像系统和成像方法。一种利用虚拟仪器技术的超声波成像系统，包括：图像显示单元、上位机系统、伺服控制箱、机械运动平台、前端数据采集装置、后端数据处理系统、工件定位调整装置。利用气泡水平仪和水平调整支架调整工件的水平，调节探头夹具来调整探头的角度，使探头发出的声波传播方向与工件垂直，再将探头移至工件平面上的另外两点按前述方式微调，完成工件位置调整；将虚拟仪器技术引入，实现了一套高精度的超声波扫描成像系统。通过软硬件结合的方法实现了自动化扫描，数据处理与成像的功能。将最原始的信息呈现出来供专业人员参考，并能精确定位图像上呈现出来的细节特征与空间坐标。整套系统搭建方便，对非吸声材料均可检测，而且尺寸大小不限制。
G01N 一种污泥沉降体积指数SVI的软测量方法。一种污泥沉降体积指数SVI的软测量方法属于水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，我国几乎所有的城市污水处理厂和大部分工业污水处理厂每年都存在着不同程度的污泥膨胀，污泥膨胀的主要特征是污泥沉降性能恶化，污泥沉降体积指数SVI是表示污泥沉降性能的参数，但是SVI这一关键指标难以在线测量。本发明针对污水处理过程中污泥沉降体积指数SVI无法在线测量的问题，采用基于自组织RBF神经网络的软测量方法，利用自组织RBF神经网络对污水处理过程中污泥沉降体积指数SVI在线软测量，保证了污水处理的正常运行、降低成本，为污水处理过程实现闭环控制提供及时监测参数，促使污水处理厂高效稳定运行。
G01N 一种DNA烷化损伤的红外光谱快速检测方法。本发明涉及一种DNA烷化损伤的红外光谱快速检测方法。该方法是利用红外光谱法检测DNA与烷化剂反应后的红外光谱图，并与空白DNA溶液的红外光谱图进行比较，得到峰位和峰强比发生变化的特征基团，从而确定DNA烷化损伤位点及程度。本发明方法具有操作方法简单且样品便于回收、专属性强、灵敏度高、检测速度快以及安全环保等突出特点，可直接对DNA损伤进行快速检测。
G01N 基于污染物来源识别技术的大气污染源分级方法。本发明提供了一种基于污染物来源识别技术的大气污染源分级方法，属于大气环境规划管理与污染防控技术领域，包括：基于气象模式进行研究区域高时空分辨率气象模拟，基于GIS对研究区域进行网格划分，并设置浓度贡献评价点，收集污染源排放信息，建立气象-空气质量模式耦合系统，计算敏感因子，识别敏感排放区域，将敏感因子归一化处理，结合污染物排放负荷、敏感排放区域排序对污染源进行分级识别。本发明所要解决的技术问题是提供一种基于污染物来源识别技术的大气污染源分级方法，对大气污染源的敏感性进行评价并将其定量分级，为污染物科学减排提供有效的技术支撑。
G01N 一种各向异性材料表面波非接触式波速提取的方法。一种各向异性材料表面波非接触式波速提取的方法属于无损检测技术领域。采用拉伸等破坏性的方法将无法满足各向异性材料的求。在以测量声波波速为主的非破坏性检测中，由漏表面波和直接反射波的干涉所形成的V(z)曲线包含材料特性方面的许多信息，以超声显微镜作为波速测量工具，可以应用于检测各向异性材料弹性常数等机械性质。将V(z)曲线理论引入各向异性材料的表面波波速测量中，即可得到不同角度下表面波传播的速度，并通过角度——波速曲线来表征材料的各向异性。本发明可在宽频范围内对各向异性材料表面波波速进行提取，取代单频逐点的方式；可设置不同的频率段进行波速提取，选择平均后的值作为某一角度的表面波波速，避免了偶然因素造成的随机误差。
G01N 静电梳状驱动MEMS双轴拉伸疲劳特性实验装置。本发明公开了一种静电梳状驱动MEMS双轴拉伸疲劳特性实验装置，属于微纳米尺度材料特性基础研究领域。该装置共有两个电极(1，2)，其中电极(2)接交流电，通过多晶硅结构层连接到固定梳齿(12、13)。另一个电极(1)接地，通过结构层的两个相互垂直的悬臂梁与梁另一端的悬置梳齿连接。接交流电的两组固定梳齿与接地的两组悬置梳齿交错设置从而构成两组梳齿静电驱动器。两个相互垂直的悬臂梁交叉部分为疲劳试样。本发明中使得试样(悬臂梁的公共部分)(7)处于典型的双轴拉伸应力状态下，克服了传统MEMS实验装置仅能够模拟试样的单轴拉伸和弯曲应力状态的不足；这样对于MEMS疲劳特性的研究非常有利。
G01N 一种用于红外热成像法检测微电子封装结构缺陷的装置。一种用于红外热成像法检测微电子封装结构缺陷的装置，属于电子封装行业无损检测领域。底座1由两端的两个接地脚，一个中间承力梁组成，承力梁开有两个贯通的圆孔.立柱7的下端以过盈配合的方式装配到贯通的圆孔内。立柱7上分别装配了下横梁2，上横梁6，螺杆传动轴承9和托环13.下横梁2的前端用小螺栓12连接了一个试样台16，后端用螺栓连接螺杆套3，钠灯13通过连接块4，连接架5和圆环夹子14固定在立柱7上。螺杆传动轴承装配在立柱的上端，螺杆传动轴承上装有把手，通过转动把手可以改变下横梁在立柱上的位置，从而实现试样台高低位置的变化。本发明结构简单，装置平稳，操作方便，可以实现红外无损检测。
G01N 高压输电线缺陷检测用柔性磁致伸缩和涡流一体化传感器。一种高压电线缺陷检测用柔性磁致伸缩和涡流一体化传感器，属于电磁声学传感器技术领域。外层磁致伸缩传感器用柔性印刷线圈和内层涡流传感器用柔性印刷线圈印刷于基板上，该柔性印刷线圈可卷曲成柱状紧贴于高压输电线表面以形成螺线管线圈，经连接器卡固后安装于被测输电线以进行缺陷检测，解除卡固状态后可从输电线表面拆除。该一体化传感器既可基于磁致伸缩效应，在输电线中激励出纵向模态超声导波，对输电线进行全结构缺陷检测，并实现对缺陷的轴向定位；也可基于涡流效应，利用多通道涡流传感器，检测输电线中缺陷引起的传感器检测线圈的复阻抗变化，实现对缺陷的周向定位；同时，基于涡流场的集肤效应，可确定出缺陷在输电线中的深度位置。
G01N 基于磁记忆效应的旋转设备故障检测系统。基于磁记忆效应的旋转设备故障检测系统，属于磁检测技术领域，该系统包括磁记忆检测装置，数据采集及处理部分，载物台，测试旋转部件磁信号的专用夹具，电动机。该磁记忆检测装置由二维检测探头、电源驱动电路、脉冲消磁电路、滤波放大电路、A/D转换电路、单片机、显示电路、键盘、串口、及计算机构成。此系统使用特制夹具将二维磁传感器探头固定，拾取旋转设备产生的磁信号，经过滤波放大等环节通过计算机进行保存和显示，通过对磁力异常区域的观测可以确定故障的位置和大小。该系统具有信号采集，信号保存，信号处理等功能。此系统具有可进行旋转构件的静态检测和动态监测的特点，且具有操作方便，抗干扰能力强，测量精度可调等优点。
G01N 用于玻璃管或玻璃棒临界冲击破损能量测量方法与装置。用于玻璃管或玻璃棒临界冲击破损能量测量方法与装置属于玻璃材料力学性能测量领域。该装置包括带有水平调节螺钉的底座，底座上方是前后调节机构，横梁放在前后调节机构上，两个能在横梁上左右移动的U形支架对称安装在横梁上，用于承装玻璃管或玻璃棒的上述两个U形支架通过螺钉固定在横梁上；底座一侧安装有竖直的机架，机架固定有垂直调节机构，钳口形摆锤通过转轴安装在机架上，数字显示系统包括数码显示器及位置感应器，该位置感应器与转轴相联结；钳口形摆锤在钳口内侧直边上内嵌或者焊接有楔形体，楔形体的前端为圆弧面，其圆弧为R＝2-6mm；钳口形摆锤的整体重心位于楔形体的圆弧面上。该装置实现了玻璃管或玻璃棒的临界冲击破损能量的测量。
G01N 一种用于测量铜填充TSV孔界面强度的测试方法。一种用于测量铜填充TSV孔界面强度的测试方法，属于三维电子封装测试领域。使用纳米压痕仪将TSV电镀铜柱从TSV通孔中压出，得到压出过程中压头上的载荷/位移曲线，并在压出的不同阶段进行卸载再加载，得到卸载、加载曲线。并使用原子力显微镜（AMF）得到卸载后铜柱顶端距TSV转接板上表面的距离。通过分析可以得到界面发生破坏所消耗的能量即界面开裂功，用界面开裂功除以发生破坏界面的面积既可以得到界面的临界应变能释放率。使用该方法可以得到TSV在实际生产过程中不同电镀工艺产生的界面的强度，通过对比选择最适合的电镀工艺，以提高TSV在服役过程中的可靠性。
G01N 一种测试结合面切向刚度特性的装置。一种测试结合面切向刚度特性的装置，属于机械设计与制造领域，由实验加载装置(1)和切向实验组件构成。上试件(7)和下试件(6)对接，其接口处留有缝隙，压板(3)和压板(11)分别放置于与试件对接面相垂直的两表面，通过两个高强度螺栓(9)和(10)连接固定，构成切向实验组件，且高强度螺栓(9)和(10)关于上、下试件接口缝隙对称；接口缝隙的两侧布有支架(8)，(5)以安装电涡流位移传感器(4)；测量加载力信号的力传感器(14)及测量结合面切向的位移变化量电涡流位移传感器(4)连接入信号采集系统。本发明具有机械加工简单、装卡方便、装置通用性强、参数容易控制等优点。
G01N 基于输入输出光纤的旋转式多通道激发荧光方法。一种基于输入输出光纤的旋转式多通道激发荧光装置和方法属于光电检测领域。该装置依次包括光源(1)、入射耦合透镜(3)、输入光纤(4)、输出光纤(6)、输出耦合透镜(7)，特征在于：输入光纤为一组多路输入光纤，输出光纤为一组多路输出光纤；输出耦合透镜后设释放光滤镜或者分光装置(8)、光电探测器(9)连接计算机(10)；输出光纤出来的光通过输出耦合透镜变成平行光，经过释放光滤镜或者分光装置的光全部投射到一个可旋转的圆盘，驱动电机带动圆盘旋转；在该圆盘的光投射处开孔，投射光通过该孔后，垂直入射到光电探测器，光电探测器连接计算机，完成一次探测；圆盘旋转依次让每路光纤中的光通过开孔进行探测，实现多通道检测。
G01N 压电陶瓷片驱动的扫描电镜中纳米材料拉伸装置。压电陶瓷片驱动的扫描电镜中纳米材料拉伸装置属于纳米材料原位测试领域。本发明包括底座(1)和带有两个凹槽的绝缘支撑座(2)，该两个凹槽分别固定两片金属片(3)一端，金属片两侧分别粘贴两片压电陶瓷片(4)，同时在每片金属片的另外一端分别固定两个样品台(5)，通过电极引线I(7)连接电源负极和电极引线II(8)连接正极，电极引线I(7)分别连接两片金属片(3)，电极引线II(8)分别连接4个压电陶瓷片(4)；两个样品台在同一水平面，之间的狭缝在2-50μm之间。该发明成本低，操作简便，可测量纳米材料在应力应变过程中的电荷输运特性，为纳米材料在微机电系统等领域提供可靠的数据。
G01N 一种测试橡胶集料与水泥石界面粘结强度的装置及方法。一种测试橡胶集料与水泥石界面粘结强度的装置及方法属于建材测试领域。试验方法为一端使用与混凝土中的橡胶集料材质相同的圆台形橡胶块 (1)，在其大直径表面上固定拉环(2)，通过定滑轮(3)连接另一端的托盘(4)，圆台形橡胶块(1)的小直径表面涂抹不同的界面处理剂(6)，将小直径表面埋入新拌水泥混凝土(7)中，当到达规定测试龄期后，在托盘(4)中添加砝码(5)，直到圆台形橡胶块(1)脱离水泥混凝土(7)表面为止，以此拉力来反映橡胶集料与水泥混凝土基体的界面粘结强度。该测试方法模拟橡胶混凝土中橡胶集料所处的真实界面粘结环境条件，避免了传统方法的误差，能简单快捷、准确地反映橡胶集料与水泥石界面的粘结性能。
G01N 试验用小型受热增压装置。本发明公开了一种试验用小型受热增压装置，整套装置由外、内两种模具组成；外模具由上(1)下(2)两部分组成，内部有可沿轴向移动的紧密配合的滑块(3)，滑块下部设有定位槽，下部分包含一个空腔，空腔内部放置内模具，空腔内下底面上部设有定位槽；内模具由上(4)下(5)两个压杆和圆孔模套(6)组成，上压杆的压头与外模具滑块下部的定位槽匹配，下压杆的压头与空腔内下底面上部的定位槽匹配，杆身置于圆孔模套内，并可以沿圆孔模套中心轴移动。使用时，外模具将注入气体封闭，加热时其内部气体由于热胀冷缩原理产生膨胀，通过其内部滑块将压力传递至内模具的压杆，进而传递给待制备的小型试样(7)，使其在加热过程中发生反应变性的同时始终受到外界压力的作用。整套装置结构简单，体积小巧，易于加工，便于装配，可方便用于试验室各种加热环境中。
G01N 基于微观形貌的非完好界面接触状态非线性超声评价方法。本发明是一种界面接触状态非线性超声检测方法，属于无损检测领域。该方法根据构成接触界面试件的尺寸及材料性能，确定检测信号的频率和周期数。通过对粗糙界面施加不同压力，改变接触状态，对其进行超声透射检测试验。通过对试验检测数据进行非线性最小二乘拟合处理，确定界面微观特性复合参数，计算出表征该粗糙界面特性的一阶和二阶刚度系数，实现不同粗糙界面的接触特性超声表征。本发明采用非线性超声系数表征界面接触特性，相对于线性超声，非线性超声检测具有更高的灵敏度；结合界面微观形貌特征与界面刚度关系，该方法将超声波与接触界面相互作用的宏观特性与接触表面的微观特性联系起来，可实现不同微观特性界面的接触状态评价。
G01N 一种研究涂层抗汽蚀性能的实验装置。一种应用于研究涂层抗汽蚀性能的实验装置：在密闭的箱体里，具有高温高压性质的液滴与高速旋转的试样撞击，模拟叶片汽蚀现象。以直流电机为原动力，通过齿轮加速器加快转速，带动装有试样的转盘高速旋转，水射流通过感应圈加热后从喷嘴射出，与试样产生轴向撞击；安装的排水系统抽真空系统以及测湿系统，可以保证实验在近似于实际工作环境下正常持续的进行。本实用新型可以研究在高温高压湿蒸汽的工作环境下，试样表面涂层的形态及金相组织的变化，为研究涂层抗汽蚀性能提供基础的实验数据。
G01N 一种用于EBSD测试的Cu-Ni合金电解抛光方法。一种用于EBSD测试的Cu-Ni合金电解抛光方法，涉及采用电子背散射衍射分析技术（EBSD）探索高温超导涂层导体用Cu-Ni合金冷轧及热处理过程中微观组织及织构等的研究。这种电解抛光技术可以用于Cu-Ni合金EBSD测试样品表面的微观组织及织构前的样品处理。它能有效的去除样品表面的应力层，有利于EBSD测试时产生强的衍射花样，以便于对Cu-Ni合金进行微观组织和织构的研究。其方法是将经过机械抛磨并超声清洗后的Cu-Ni合金样品进行电解抛光，阴极材料为金属铂片，将Cu-Ni合金电解抛光液置于磁力搅拌器上低速搅拌（0.5～1转/秒），电解抛光时交流电电压为5～15V，电解抛光温度为10～25℃，电解抛光时间为5～20s。
G01N 激励压电换能器阵列产生超声导波的任意波形激励板卡。一种激励压电换能器阵列产生超声导波的任意波形激励板卡，用于激励压电换能器阵列产生超声导波，属于无损检测领域。包括可接收上位机波形数据点的USB接口电路，和用于存储波形数据点的SRAM，将波形数据点按一定时序转换形成波形模拟信号的波形合成电路，FPGA控制波形数据点的接收、存储和合成，将波形模拟信号进行功率放大的波形功放电路；其中波形功放电路整体结构采用差分放大形式可有效抑制谐波失真和温漂，与能够形成各种波形的波形合成电路配合，实现了能够产生任意波形的超声导波激励板卡。
G01N 一种吸管式蛋白质快速检测器及使用方法。一种吸管式蛋白质快速检测器及使用方法，属于生命科学实验技术领域。由依次连接的橡胶吸球、管体、储液池、反应池、吸头、橡胶封组成；其中，橡胶吸球紧密套在管体上，考马斯亮蓝G-250染液注满于储液池中，橡胶封紧密封住吸头的顶端。使用时，拔掉橡胶封，挤压橡胶吸球，将考马斯亮蓝G-250染液挤出储液池直至考马斯亮蓝G-250染液被挤至吸头顶端，将吸头移入待测样品溶液中并缓慢放松橡胶吸球以吸入待测样品溶液；待考马斯亮蓝G-250染液与待测样品溶液充满反应池时，根据混合液的颜色变化对待测样品溶液中是否含有蛋白质进行初步判断，如果混合液的颜色由灰棕色变为蓝色，则待测样品溶液中含有蛋白质，否则不含有蛋白质。
G01N 眼球微结构纳米压痕实验台及纳米压痕实验的方法。眼球微结构纳米压痕实验台及纳米压痕实验的方法，属于生物实验装置及方法领域。其包括有一台体；台体上部设有半球形容置眼球卡环的容置洞，眼球卡环的下半部分坐于容置洞内，眼球卡环分为上下两部分，上下卡环连接处开有用于插入铁栓将眼球卡环连接为一整体的圆孔，眼球卡环四周的内侧设置有可对大小不同的眼球进行加持的弹簧片，台体下部装有磁石。眼球表面滴注生理盐水保湿，将卡环打开后用镊子将眼球放入下卡环，安装卡环后用铁栓固定；将实验台装入纳米压痕仪的卡台上，轻拨卡环，使其在容置洞中转动，通过显微镜定位观察，进行实验。本发明可以防止眼球在实验过程中的错动，对同一眼球表面不同位置进行垂直压痕得到眼球微结构的力学性能。
G01N 热障涂层孔隙率的微波相位检测方法。本发明涉及微波反射系数相位法对热障涂层孔隙率的测量方法，属于微波无损检测技术领域。本发明利用微波网络分析仪对热障涂层的微波反射系数的相位和幅值进行检测，根据相关的公式计算出热障涂层的孔隙率，建立微波信号反射系数相位与热障涂层孔隙率的关系，从而利用微波反射系数相位表征热障涂层的孔隙率。本方法为无损检测方法，可以对热障涂层进行非破坏、无污染检测。
G01N 一种高密度微球法测定膨胀污泥生物密度的方法。一种高密度微球法测定膨胀污泥生物密度的方法，涉及污水生物处理领域。将结构松散的膨胀污泥固液分离后，洗涤并再稀释至原体积，平均等分为至少6份。分别向等分好的泥样中加入不同质量梯度的高密度陶瓷微球，常温搅拌使泥样与微球混合均匀，且紧密结合。配制不同密度的DMS标液。分别取上述微球泥样混合液样品1mL置于至少3mL的三个临近密度的DMS标液中，摇匀后静置。观察样品所处位置，得到各样品的生物密度分别为ρ1至ρn。将各样品生物密度与加入微球的质量进行数据整理分析，通过计算得到未加微球松散污泥原始生物密度。本发明方法可以对结构松散的膨胀污泥进行生物密度测定，可使膨胀污泥絮体结构更紧密，防止测定过程污泥分层。
G01N 一种基于自组织粒子群-径向基神经网络的污水总磷TP软测量方法。针对当前污水处理过程出水总磷TP测量过程繁琐、仪器设备造价高、测量结果可靠性和精确性低等问题，本发明设计了一种基于自组织粒子群-径向基神经网络的污水处理过程出水总磷TP软测量方法，并利用实时数据对出水总磷TP软测量方法进行校正，实现了对污水处理过程出水总磷TP的预测，解决了出水总磷TP难以测量的问题；结果表明该出水总磷TP软测量方法能够快速、准确地预测污水处理出水总磷TP的浓度，有利于加强城市污水处理厂精细化管理和提升实时水质质量监控水平。
G01N 一种基于裂纹闭合效应的疲劳寿命预测方法。一种基于裂纹闭合效应的疲劳寿命预测方法，该方法的步骤为：对待测材料进行不同应力比下的疲劳裂纹扩展试验，确定材料参数C、m；通过不同应力比下的疲劳裂纹扩展试验数据确定材料系数C(R)；确定与应力比无关的材料参数；确定不同应力状态下的裂纹闭合系数U；采用小裂纹闭合系数修正公式确定小裂纹闭合系数，再结合相应的应力强度因子范围，得到疲劳全寿命裂纹扩展速率公式；测量材料微观结构的等效长度作为初始裂纹长度，通过断裂韧性的定义确定临界裂纹长度，最后求疲劳全寿命裂纹扩展速率公式从到的疲劳积分，该实施方案过程简单，易于实现。
G01N 钢筋-混凝土粘结滑移中心拉拔试验装置及其制备方法。钢筋‐混凝土粘结滑移实验装置及其制备方法属于材料性能领域。该装置包括架立试件部分(1)，传感器连接部分(2)，传感器(3)，上平台板，下平台板部分，和连接螺杆(5)；架立试件部分(1)为中心开洞的方形钢块，方形钢块上部两侧分别焊接长方体钢块；传感器连接部分(2)分为上下两部分，上部分为中心开洞的圆柱型钢材，下部分为钢管，上下两部分内径相同；上平台板和下平台板均为中心开洞的钢板，四周开有用于螺杆穿过固定的洞；该装置适用于钢筋‐混凝土中心拉拔试验，测定钢筋与混凝土间粘结强度。该装置构造简单、组装方便、可以对钢筋‐混凝土的粘结滑移性能进行有效的测定。
G01N 一种降低发热电子器件表面过热度的实验系统和实施方法。一种降低发热电子器件表面过热度的实验系统和实施方法，本发明适用于液体工质与发热电子器件直接接触时，利用工质沸腾冷却发热电子设备的情况，解决由于沸腾滞后带来的过热度较大问题。通过微加工技术在发热电子器件的表面镀上气泡激发铂膜和测温铂膜，脉冲电源、滑动变阻器、气泡激发点和电磁继电器的输出端形成一个环路。温度控制仪接收测温点的温度信号，当超过其设定值时，向电磁继电器的输入控制信号，控制电磁继电器输出端闭合。然后脉冲电源所在的环路导通，向环路输出一个脉冲电压信号，激发气泡激发点产生气泡，促使整个发热电子器件的表面沸腾，使其提前进入核态沸腾阶段，避免了沸腾滞后带来的过热度过高问题。
G01N 基于振动的通风机叶片裂纹识别方法。基于振动的通风机叶片裂纹识别方法，属于设备故障诊断领域。首先测量出叶片振动的全局响应，裂纹的位置和大小的确定，确定裂纹的位置后确定裂纹的大小；利用得到的全局响应确定裂纹的位置参数；确定了裂纹位置之后，将全局响应分解为两个局部响应。根据局部响应固有频率的差值，即固有频率的相对变化量来识别裂纹的严重程度；如果两个频率值相等，说明叶片不存在裂纹故障；如果两个频率值大小不等，说明叶片裂纹存在；并且如果相对变化量比较大，则说明产生的裂纹比较严重；反之则说明产生的裂纹较小。本发明建立了一个相似度判据来衡量损伤发生的位置；与其他已有方法对比，本发明识别裂纹的方法简单、快捷、可靠、易行。
G01N 避免EBSD测试样品表面再次抛光的方法。避免EBSD测试样品表面再次抛光的方法，属于样品制备领域。EBSD测试前，通过EBSD对样品的晶体取向进行观察；将样品封存于真空的玻璃管中或放置于含有干燥剂的密封的玻璃器皿中；一起置于力学、热学以及电学的测试环境中，进行测试；将测试完的样品从真空的玻璃管或含有干燥剂的密封的玻璃器皿中取出来进行EBSD测试，分析样品的晶体取向信息。该方法可以有效避免样品的再次抛光，确保实验结果和结论的准确性。
G01N 倾斜式旋转盘表面液体撞击‑飞溅性能测试方法。倾斜式旋转盘表面液体撞击‑飞溅性能测试方法，属于固体表面润湿技术领域。本发明旋转盘的旋转轴与重力方向的夹角在可0°至90°之间调节，液滴以一定的速度撞击在绕中心轴旋转的旋转盘表面上，液滴所受重力与旋转盘表面成一定的夹角，在粘附力、离心力和重力的共同作用下液滴飞离旋转盘。以旋转盘上撞击点作为原点记录飞溅液滴落点的空间三维坐标。计算飞溅液滴的落点与液滴降落线的距离s，测试旋转盘的倾斜角度对距离s的影响，表征固体表面润湿性能对固液撞击‑飞溅过程的影响。本测试方法通过设置旋转盘的倾斜角度，得到液滴的最佳撞击角度，提高快淬非晶合金薄带生产中的产品质量稳定性。
G01N 一种基于GSM通信技术的车内污染气体监测装置。本发明公开了一种基于GSM通信技术的车内污染气体监测装置，属于汽车环境安全监测领域。该监测装置包括微控制器模块、车内气体环境测量模块、智能报警模块、供电模块以及蓄电池。供电模块与蓄电池连接，供电模块与汽车的发电系统连接并为所述蓄电池充电；蓄电池与车内气体环境测量模块连接，车内气体环境测量模块与微控制器模块连接，微控制器模块与通信模块连接，通信模块与用户手机连接，微控制器模块与智能报警模块连接。本发明提高了预警信息的合理性与准确性；车内气体环境测量模块对于汽车内部有限的可利用空间来说，是极其有利的，节省空间。
G01N 一种连续太赫兹波双物距叠层成像方法。一种连续太赫兹波双物距叠层成像方法，该方法首先通过探测器得到的整幅衍射图，将透过样品的光波经角谱传播d1，到探测器平面，得到记录面Ⅰ的复振幅值；用探测器采集到的强度衍射图的均方根代替的振幅，得到新的复振幅分布。采用角谱算法将更新得到的记录面的复振幅回传到物面，得到新的物面的场分布。采用新的更新物函数和探针函数的乘积作为通过物体后出射光波的复振幅，扫描第i+1个位置，更新复振幅，直至扫描完成第k个位置，即扫描完成整个物面，得到更新的物函数。添加物面的约束条件更新物函数。将更新的函数重新作为物体的猜测函数；整体迭代后，得到更新得到高分辨率的整副物体图像的吸收和相位分布。
G01N 一种提高岩石低温加载试验精度的辅助装置。本实用新型公开了一种提高岩石低温加载试验精度的辅助装置，该装置由内胆、杯身、杯盖、杯底和圆形钢板组成。圆形钢板设置在内胆中，圆形钢板的边缘与内胆的内壁相接触，圆形钢板的边缘处安有四个单向排气阀。单向排气阀设置在排气空间内。试验时，将岩石从低温箱中拿出放入内胆中，圆形钢板放在岩石上方，拧上杯盖，拧下小杯盖和杯底，将本实用新型的辅助装备放在加载台上，实验仪器作用在圆形钢板上。圆形钢板上的四个单向排气阀能够将内胆中的空气排出，以减少试验误差。
G01N 一种矩形长条薄板型试件抗拉试验夹具。本发明公开了一种矩形长条薄板型试件抗拉试验夹具，制作试件时需要在试件的端部开洞，洞口的中心离端部的距离约试件长度的1/8。销轴一端部需设置螺帽，沿着螺杆将另一端头直径改小，使端部螺杆向内收缩，便于销轴穿入夹板和试件。试件端部与夹持部内壁空隙空间配上可自由拆装的螺栓和螺母，保证试件在拉伸的过程中轴心受拉，不会发生滑移现象且不会碰触到夹持部内壁，利用环氧树脂胶在试件的两端部分别贴钢片进行加密处理。若想在高温条件下对矩形长条薄板型试件拉伸性能测量可在浇筑试件时利用钢网片在距其端部1/4位置处进行加固处理，测试结果精确可靠，同时该夹具结构简单，方便制造，装夹方便，成本低。
G01N 一种巴克豪森噪声法检测磨削烧伤时标定试样的制备方法。本发明公开一种通过单脉冲激光加工来制备巴克豪森噪声检测磨削烧伤时标定试样的方法，用于基于巴克豪森噪声效应磨削烧伤检测仪的标定。该方法采用Nd:YAG脉冲激光作为标定试样制备的工具，选用单个脉冲辐照在试件表面，加工出斑状烧伤，以此模拟磨削烧伤。通过调节激光加工参数并进行优化来制作不同程度的烧伤试样。该方法对于烧伤缺陷的形状和烧伤级别可以实现人工控制，重复性好，并且标定试样与被测试件的材料、加工工艺和热处理方式均相同，二者具有良好的相关性，确保标定试样具有较强的可信度，适用于工程领域的应用。
G01N 一种纵向模态磁致伸缩阵列传感器。一种纵向模态磁致伸缩阵列传感器，属于超声无损检测领域。本发明提出了一种适用于管道布置和阵列的集成在柔性电路板中双层簇状回折线圈，设计并研制一种纵向模态磁致伸缩阵列传感器，实现在管道中纵向模态L(0,2)的激励。通过试验验证了研制的纵向模态磁致伸缩阵列传感器在管道上激励L(0,2)模态，试验测试了该传感器的频率响应特性，使用该传感器能快速有效检测出对合金钢管中缺陷位置，且定位精度较高，为进一步利用该传感器并结合相控阵原理，实现管道中缺陷二维成像奠定了基础。
G01N 一种模拟类岩石材料裂隙扩展的实验观测装置和方法。本发明公开了一种模拟类岩石材料裂隙扩展的实验观测装置和方法，该装置包括DIC图像、拉力传感器、固定夹板、移动轨道、驱动电机、实时温控箱、下部温控平板、固定螺栓、底座、上透明玻璃、拉头、拉力控制器和计算机。通过试验得到不同温度下，观察得到具有规律性的宏观破坏模式。首先选取透明光敏树脂试件，开动驱动电机，使试样受到缓慢的拉力，直到含裂隙的试件出现了扩展破坏为止。在实验的过程中，DIC图像也进行收集和记录试件变形破坏过程。通过实验得到试件的拉伸图，宏观破坏模式及裂纹尖端附近的塑性区形状。本发明解决针对厚度较薄的光敏树脂材料在拉伸及温控共同作用下的裂隙扩展情况，这为裂隙的破坏特性及宏观贯通模式的认识提供有价值的帮助。
G01N 一种利用流体动力色谱同时分离检测多组microRNA的方法。一种利用流体动力色谱同时分离检测多组microRNA的方法，属于生物化学领域。包括以下步骤：1)确定多组microRNA，设计互补配对的ssDNA序列，第一条ssDNA完全与第一条microRNA互补配对，第二条ssDNA在互补链碱基个数的基础上增加若干个碱基，作为分离标签，以此类推；2)将多组microRNA混合物与相对应设计好的互补ssDNA杂交，杂交后加入核酸荧光染料，发出强荧光信号；3)多组杂交后的双链混合物，通过低气压进样，并在高气压驱动下，在微纳毛细管内完成色谱分离，最后在毛细管尾端窗口完成定量检测。本发明方法可实现多组microRNA色谱分离，并进行实时高灵敏快速检测。
G01N 纳米压痕典型区域微转动调平台。本发明公开了纳米压痕典型区域微转动调平台，将被测试样镶嵌于不锈耐磨的试样杯中，磨抛后使得被测试样上表面同试样杯上边缘同高，既保证了被测试样有较高刚度，在之后顶紧过程中不发生塑性变形，也可以快速获得高质量的平面；常规扭矩螺丝刀主要用于防止由于用力过大而破坏设备，用其顶紧顶丝后的试样在微纳米尺度的加载过程中不会发生错动，通过普通螺丝刀继续顶紧顶丝可以使得微区产生微尺度的转动而不会使得整个夹持结构松动；本发明通过机械调平方法实现，成本低廉、体积小，并同纳米压痕仪的卡台相配合，节省空间便与推广。
G01N 纤维增强复合材料微纳米尺度压痕实验方法。本发明公开了纤维增强复合材料微纳米尺度压痕实验方法，属于微纳米力学测试技术领域。将被测纤维增强复合材料镶嵌、研磨、抛光，制成用于纳米压痕和纳米划痕的试样。划痕起始位置为圆形区域中心点，通过反馈调节方法，使得压头保持恒定的划入深度，从圆形区域的中心点延径向依次划过纤维、界面相和基体，完成一系列等深度的划痕。通过接触力学判断准则，获得每条划痕界面相的起始点和结束点位置，并将界面相的起始点和结束点依次连接成线，即可获得界面相的形貌。本发明能够有效的判断典型区域一定深度下的界面相宽度。当压入深度小于划痕深度时，避免压痕压入在界面相，提升实验精度，获得无周边效应影响的纤维增强复合材料微纳米尺度压痕性能。
G01N 一种全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器。一种全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器，属于超声无损检测领域。该传感器包括传感器外壳、扇形铷铁硼磁铁、手工绕制的螺旋线圈、圆形镍片。将边缘经过打磨后的圆形镍片粘接在待测铝板表面，传感器外壳、铷铁硼磁铁固定在其正上方，基于铁磁性材料镍的磁致伸缩效应，圆形镍片会产生剪切变形，并将这种变形传递给铝板，实现板结构中全向型水平剪切模态SH0的激励。通过全向性测试实验，验证了所研制的磁致伸缩传感器可激励出沿360°方向传播的水平剪切模态SH0。利用研制的全向型水平剪切模态磁致伸缩传感器及其阵列结合成像算法可以实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 一种斜角表面裂纹倾斜角度和深度的检测方法。一种斜角表面裂纹倾斜角度和深度的检测方法，表面裂纹有两种形式，一为垂直表面裂纹，另一种为斜角表面裂纹，两种表面裂纹在实际工业结构中均普遍存在。表面裂纹可以处于张开、闭合或介于二者之间的不同状态，更增加了超声波检测的难度、降低了检测结果的可靠性。本发明的目的是针对试件中的斜角表面裂纹特征，采用线聚焦超声换能器沿水平方向进行步进测量，确定斜角表面裂纹反射回波的传播路径，使之可以更准确地测量试件中斜角表面裂纹的倾斜角度和深度。本发明具有以下优点：试件中斜角表面裂纹倾斜角度与深度测量准确；不对试件结构进行任何破坏。
G01N 一种模拟在复杂地下环境里耦合作用下裂隙网络两相流流动的实验装置。本发明公开了一种模拟在复杂地下环境里耦合作用下裂隙网络两相流流动的实验装置，属于模拟两相流体实验装置领域。该装置包括一套岩石裂隙网络模型、一套电热板、一套水平放置台、一套加压装置、一套红外测温仪、一套高清摄像机、两套蠕动泵、两套供流箱、一套油水回收箱。岩石裂隙网络模型放置在电热板上，电热板可通过改变温度模拟地下不同深度处石油所处环境温度的变化，可以模拟温度场，并在岩石裂隙网络模型两侧安装有加压装置，通过加压模拟地下石油渗流时周围岩石产生的地压，可以模拟压力场，可通过改变加压装置压力值的大小模拟不同深度处地压值的变化。能模拟地下的复杂环境中地压、温度对于两相流的影响，考虑温度场、压力场、流场的耦合作用。
G01N 一种兼有测力功能的防止平面外失稳的装置与方法。本发明公开了一种兼有测力功能的防止平面外失稳的装置与方法，属于结构工程技术加载试验领域，装置包括：平面试样、柔性钢索、约束连接模块、测力模块、固结墙、绳墙连接模块六大部分；通过多道柔性钢绳索约束试件，使得试件在静力试验中按预期方案进行，减小因侧向失稳造成的误差；本发明装置构造轻巧，操作简便，造价低，可循环使用，不影响试验过程的观察，符合绿色理念要求，实验表明，该装置与方法可以解决目前试验中普遍存在的平面外失稳问题，建议推广使用。
G01N 一种固定源颗粒物稀释采样系统。一种固定源颗粒物稀释采样系统，属于环境监测领域。包括烟气引入系统、稀释停留系统、样品采集系统、控制及数据采集系统。系统采用三级喷射型稀释器，可加强烟气与稀释气体的混合均匀度，降低稀释混合段长度，一级、二级稀释器均采用调节稀释气流流量及压力来控制稀释比。
G01N 一种全向型A0模态Lamb波电磁声传感器。一种全向型A0模态Lamb波电磁声传感器，属于超声无损检测领域。本发明提出了一种集成在柔性电路板中双层螺旋形回折线圈结构，设计并研制一种全向型A0模态Lamb波电磁声传感器，实现在铝板中单一A0模态Lamb波的激励。通过试验验证了所研制的电磁声传感器可在铝板中激励出单一的A0模态，并利用该传感器实现了铝板中缺陷的检测，且定位精度较高；通过扫频实验，验证了所研制的电磁声传感器具有较好的频率响应特性；通过全向性测试实验，验证了所研制的电磁声传感器具有较好的全向性。利用研制的全向型A0模态Lamb波电磁声传感器及其阵列结合成像算法可以实现对板结构的大范围、高效率的缺陷成像，在板结构健康监测和无损评价领域，具有极大的应用价值和潜力。
G01N 一种用于测量铜填充TSV孔界面强度的测试方法。一种用于测量铜填充TSV孔界面强度的测试方法，属于三维电子封装测试领域。使用纳米压痕仪将TSV电镀铜柱从TSV通孔中压出，得到压出过程中压头上的载荷/位移曲线，并在压出的不同阶段进行卸载再加载，得到卸载、加载曲线。并使用原子力显微镜（AMF）得到卸载后铜柱顶端距TSV转接板上表面的距离。通过分析可以得到界面发生破坏所消耗的能量即界面开裂功，用界面开裂功除以发生破坏界面的面积既可以得到界面的临界应变能释放率。使用该方法可以得到TSV在实际生产过程中不同电镀工艺产生的界面的强度，通过对比选择最适合的电镀工艺，以提高TSV在服役过程中的可靠性。
G01N 多层粘接结构界面形态检测方法。多层粘接结构界面形态检测方法，本发明基于波传播的控制方程，将粘接界面的力学特性用法向和切向刚度系数进行表征，推导了超声纵波入射时，多层粘接结构中纵波和横波的反射和透射系数表达式。以铝-环氧树脂-铝粘接结构为例，在纵波的入射频率f和粘接层的厚度h分别固定在某一特定值时，分析了入射角度与不同界面形态下的纵波与横波的反射、透射特性的关系；同样地，将纵波的入射角度取0°和30°的情况下，讨论了频厚积对声波反射、透射特性的影响。同时，对采用何种方式鉴别界面形态进行了阐释。相对于其它检测方法，本发明的优势在于提供了一种简单有效、切实可行的方法用于鉴别粘接结构的界面形态。
G01N 一种基于集成神经网络的污水处理软测量方法。一种基于集成神经网络的污水处理软测量方法属于污水处理领域。污水处理过程是一个高度非线性、时变性及复杂性的过程，关键水质指标的测量对控制水污染有着至关重要的作用，本发明针对污水处理软测量过程中多个关键水质参数同时软测量精度的问题，提出了一种集成神经网络模型对出水COD、出水BOD、出水TN进行测量，模型中充分利用三个出水关键水质参数之间的耦合关系，建立了包含三个子前馈神经网络的集成神经网络模型，同时运用粒子群算法对各个子神经网络进行训练，得到各个子神经网络的最佳结构。最后用已训练好的神经网络对出水COD、出水BOD、出水TN进行预测，预测结果精确。
G01N 一种基于Zigbee无线通信技术的分层异构空气质量实时监测模型。本发明涉及一种基于无线传感器网络的空气质量监测系统。本发明包括空气质量监测终端模块，无线传感器传输模块，物数据处理与交易模块。监测终端通过自组方式构成网络。数据处理中心对终端模块采集的空气质量信息进行实时处理，保存并且实时显示。空气质量监测终端包括PM2.5和MQ135两种传感器。无线传感器传输模块包括汇聚节点和中继节点。数据处理模块包括物数据处理中心，物数据定价模块和物数据显示与交易模块。本发明不受地理环境的约束，可以同时实时监测一定范围内室内和室外的空气质量变化情况。本发明实时性强，覆盖范围广，通信能力强，同时实现了节能环保理念。
G01N 基于Fe3O4-AuNPs磁性复合纳米粒子固定化乙酰胆碱酯酶的磁性电极、制备及应用。基于Fe3O4-AuNPs磁性复合纳米粒子固定化乙酰胆碱酯酶的磁性电极，属于生物传感器技术领域。通过磁力作用将Fe3O4-AuNPs磁性纳米粒子修饰于磁性玻碳电极上，并以其为载体固定乙酰胆碱酯酶。首先制备Fe3O4-AuNPs，然后制备磁性玻碳电极，滴涂0.10g/L CNTs悬浊液，晾干，然后将MGCE放入Fe3O4-AuNPs悬浊液中，吸附，洗涤，晾干后，滴涂戊二醛和AChE。本发明的电极具有良好的导电性能以及电化学性能。
G01N 在扫描电镜中对纳米液体样品的透射散射成像装置及方法。在扫描电镜中对纳米液体样品的透射散射成像装置及方法属于电子显微分析装置技术领域，尤其涉及在扫描电镜SEM中对纳米液体样品的反射和透射散射成像技术领域，其特征在于，在SEM样品室内，在纳米液体样品的薄窗口正下方5mm～10mm处，安装一个透射散射电子探测器TSD，在入射电子能量为15keV～30keV的条件下，对密封液体中几nm～500nm的纳米颗粒形成分辨率为几nm、放大倍率为×50～×100000及像衬度好的透射散射电子像，TSD探测器适于安装在各类SEM中，与二次电子探测器ETD、能谱仪EDS和阴极荧光谱仪CL协同使用，观测金属、半导体、无机、有机、复合物、生物等类纳米材料。
G01N 一种污水处理生化需氧量软测量方法。一种污水处理出水生化需氧量软测量方法属于污水处理领域。污水处理过程机理复杂，为使污水处理系统处于良好的运行工况，获得更好的出水水质，需要对污水处理系统中的过程参数及水质参数进行检测。本发明针对生化需氧量不易在线测得的问题，应用一种动态结构自组织神经网络建立软测量模型。根据隐含层神经元的输出对整个网络输出的贡献大小，动态地增长-删减神经元，并能自动地调整节点的增长-修剪训练步数，实现了神经网络网络结构的动态变化，对出水生化需氧量进行预测。根据预测结果，能够对污水处理过程中的相关控制环节及生化反应中的物料进行调节，提高污水处理的出水水质质量，为污水处理过程优化控制和节能运行提供技术保障。
G01N 一种测量凹槽滑块流动润滑减阻特性的装置。本发明涉及一种测量凹槽滑块流动润滑减阻特性的装置，特别是涉及流体力学利用实验装置测量阻力方法的技术领域。该装置包括斜面、光电门Ⅰ、光电门Ⅱ、测试仪器、挡光片、试块、带凹槽的滑块、酒精灯、放置酒精灯的台子、螺栓、螺纹孔、凹槽。当表面带凹槽的滑块沿斜面下滑时，通过改变凹槽尺寸、油膜厚度、油的粘度等条件分别得到凹槽滑块的阻力大小，由于流体在流经凹槽时内部会形成涡，进而产生和阻力相反的力，达到减阻效果。因此，本发明可分别测量不同条件下的阻力大小，从而设计最优的凹槽尺寸并选择最适的斜面材料、油膜厚度和油的粘度，使得流动润滑阻力降到最低。
G01N 一种深孔内壁成像系统。一种深孔内壁成像系统，该成像系统由机械结构域控制系统组成；工字钢a通过两对系统支撑板支撑在推车前端；工字钢a和工字钢b连接在一起，以增加检测的深度；测头轴承套在工字钢上，测头轴承外圈套装有大锥齿轮，测头轴承内圈装有内圈圆环，圆环上下焊接有水平上支撑板和水平下支撑板，支撑板上分别安装有一对上滚轮和一对下滚轮，滚轮可在工字钢外表面上的滚轮上轨道、滚轮下轨道滚动，滚轮两侧安装有导轨，以防止左右滑动；小锥齿轮与大锥齿轮啮合，同步带两端通过同步带锁紧螺栓安装的水平上支撑板下面；大锥齿轮一端安装有相机安装板，在相机安装板上装有相机。本发明适用于不能使用电信号的防火防爆、行程长、行程精确控制的场合。
G01N 燃料电池内部湿度-热流密度分布测量插片。燃料电池内部湿度-热流密度分布测量插片，是燃料电池内部湿度分布和热流密度分布的测量装置，其在导电基片上设置有与燃料电池流场板流道和脊相对应的漏缝和筋，并在筋上布置有湿度-热流密度联测传感器；湿度-热流密度联测传感器采用真空蒸发镀膜方法制作，包括八层薄膜。引线也采用真空蒸发镀膜方法制作，用于传递电信号，其延伸至流场板边缘处时放大形成引脚，以方便与外接数据采集设备相连。本发明可实现燃料电池内部湿度和热流密度分布的同步在线测量，并可作为独立的构件安装于燃料电池内部，结构简单，使用范围广，可适配于平行流道、蛇形流道、交错型流道或其他流道形状的燃料电池流场板。
G01N 一种用于对薄膜样品施加均匀应力的四点法装置。一种用于对样品施加均匀应力的四点法装置，属于压力加工技术领域。包括用于支撑整个装置的底座、标有固定刻度和可动刻度的旋钮、可上下移动的高度可调平台、反映加载力大小的压力传感器、实施加载力的上辊架和下辊台、用于支撑上辊架的支架、固定作用的螺钉；其特征在于通过旋钮调节高度可调平台向上移动，通过上辊架的两个上辊和下辊台的两个下辊对样品作用加载应力，且在下辊台的下辊之间的样品所受的应力均匀分布，使样品相对不易损坏，每次试验上辊架和下辊台的相对位置不变，不用重新布置，操作简单方便，试验效率高。
G01N 透射电镜用原位双轴倾转纳米压痕仪。透射电镜用原位双轴倾转纳米压痕仪属于纳米材料原位测试领域。热双金属片一端固定在金属环的上面，另一端为自由端；在自由端且热膨胀系数低的一侧固定一个悬臂梁针尖，悬臂梁针尖上的针尖背对着热双金属片放置，样品固定在样品支撑台的一端上，样品支撑台的另一端固定在金属环上且要让样品正对悬臂梁针尖放置，且样品与针尖缝隙在2-50微米之间；热双金属片和悬臂梁针尖、样品和样品支撑台分别用导电材料固定在一起，热双金属片、样品支撑台分别与金属环绝缘固定，在热双金属片、样品支撑台上分别焊接电极，电极与外部测试电路连接。本发明同时保持着X、Y轴两个自由度，在压缩的同时对纳米材料的结构进行实时原位原子尺度的观测。
G01N 一种利用乙酰胆碱酯酶快速判断水中含氢量的方法。一种可快速检测样品水中是否含有有效浓度的氢的快速检测方法，属于生物技术领域酶法分析领域。将乙酰胆碱酯酶、硫代乙酰胆碱、反应缓冲体系试剂以及显色剂DTNB，混合均匀，至少分成相同的两份，其中一份加入待测的含氢的氢水，另一份加入去离子水，氢水和去离子水的加入量相同，使溶液的均为中性，反应后，采用在可见光412nm进行吸收比较法，或通过黄色产物的深浅可辨别氢含量的高低，相对于去离子水的吸光值越大或颜色越深，氢含量越高。通过酶活测定的显色反应，直接判断水中的含氢量。
G01N 一种针对高湿污染气体的傅里叶红外光谱检测装置。本发明公开一种针对高湿污染气体的傅里叶红外光谱检测装置，根据使用的干燥器的工作目标水汽浓度测量位于目标水汽浓度附近的不同水汽浓度的水汽光谱；在测量污染气体光谱时采取一个内循环的气路设计使污染气体反复通过干燥器，使污染气体的水汽浓度降至干燥器目标水汽浓度附近，测量此时的污染气体光谱；通过计算机自动选取预测量的不同水汽浓度的水汽光谱中水汽浓度与污染气体水汽浓度最为接近且比污染气体水汽浓度一高一低的两张水汽光谱，由此两张水汽光谱拟合污染气体中水汽的光谱；通过从污染气体光谱中减去其中水汽的光谱，消除污染气体光谱中的水汽吸收峰，有效对污染气体中包括特征吸收峰位于水汽区的气体污染物进行准确检测。
G01N 一种滑梯式大型地下试验平台的模型试验填土装置和方法。本发明公开了一种滑梯式大型地下试验平台的模型试验填土装置和方法，属于模型试验填土领域。该装置包括台秤、小推车、休息平台、滑梯装置、竖向钢板、合页、螺栓、竖向挡板、模型箱、竖向支撑杆、钢板槽和防冲击套筒。其中，滑梯装置由漏斗状滑梯、首部滑梯、中部滑梯、尾部滑梯和可更换曲率出口组成。漏斗状滑梯的主体部分与竖向钢板之间由活动的合页连接，竖向钢板能够自由旋转。竖向挡板支撑在模型箱的一侧箱壁上，竖向挡板起着防止滑梯装置下滑的作用。本发明可以快速组装，试验填土结束后，拆卸简单，填筑速度快，省时省力。根据试验平台和模型箱顶部的实际空间位置关系，可以分段架设直线型滑梯或曲线型滑梯，具有很大的灵活性。
G01N 一种扫描电子显微镜中原位高温微观力学测试装置。本发明公开了一种扫描电子显微镜中原位高温微观力学测试装置，包括控制系统、拉伸测试装置、加热装置及固定装置，拉伸测试装置设置有一容置空间，加热装置设置于容置空间内，拉伸测试装置与加热装置的底端均与固定装置连接，固定装置的底端与扫描电镜的样品支撑架固定连接；拉伸测试装置、加热装置及固定装置均设置在扫描电子显微镜的腔室内，扫描电子显微镜、拉伸测试装置及加热装置均与控制系统电连接。本发明中测试装置结构紧凑，可方便安装在显微镜中，加热装置的设置使测试能够在高温载荷条件下进行，方便实现扫描电子束对高温载荷和应力载荷作用下测试样品原位成像动态观察，同时获取同一观察微区域中样品的成分信息谱及晶体结构信息图。
G01N 一种扫描电子显微镜中原位高温微观力学测试装置。本实用新型公开了一种扫描电子显微镜中原位高温微观力学测试装置，包括控制系统、拉伸测试装置、加热装置及固定装置，拉伸测试装置设置有一容置空间，加热装置设置于容置空间内，拉伸测试装置与加热装置的底端均与固定装置连接，固定装置的底端与扫描电镜的样品支撑架固定连接；拉伸测试装置、加热装置及固定装置均设置在扫描电子显微镜的腔室内，扫描电子显微镜、拉伸测试装置及加热装置均与控制系统电连接。本实用新型中测试装置结构紧凑，可方便安装在显微镜中，加热装置的设置使测试能够在高温载荷条件下进行，方便实现扫描电子束对高温载荷和应力载荷作用下测试样品原位成像动态观察，同时获取同一观察微区域中样品的成分信息谱及晶体结构信息图。
G01N 混凝土模板侧压力的折减系数测量装置及测量方法。本发明公开了混凝土模板侧压力的折减系数测量装置及测量方法，属于混凝土工程结构试验测试技术领域。环形模具放置于底板上，螺杆的一端与底板固结，另一端与锁死螺母连接，至少两个压应力传感器固定于环形模具内侧壁，至少两个压应力传感器固定于底板之上，穿心式千斤顶和压力传感器对中布置在反力板与顶板之间，压力传感器与压力传感器读数仪连接，压应力传感器与压应力采集系统连接。方法包括浇筑混凝土；安装装置；调零；测量；计算结果。本发明提供了一种操作简易的混凝土模板侧压力的折减系数测量装置及测量方法，以解决该折减系数的测量技术空缺，为进一步研究混凝土的模板侧压力提供参数基础。
G01N 一种检测剑叶龙血素A的酶联免疫试剂盒。本发明提供一种检测剑叶龙血素A的酶联免疫试剂盒，包括包被有剑叶龙血素A人工抗原的固相载体、剑叶龙血素A多克隆抗体溶液、1.0μg/mL剑叶龙血素A标准品溶液、0.2～0.5μg/mL辣根过氧化物酶标记的二抗溶液、0.2～10mg/mL四甲基联苯胺溶液、0.4～0.7mg/mL过氧化脲溶液、样品稀释液、10倍浓缩洗涤液和1～2mol/L的硫酸终止液。本发明具有高灵敏度、高特异性、高精确度的特点，可用于测定样品中剑叶龙血素A含量。
G01N 一种用于模拟煤层开采的高压充气筏垫试验装置与方法。一种用于模拟煤层开采的高压充气筏垫试验装置与方法属于采矿工程中模型试验技术领域。装置包括充气筏垫部分、测压装置、充气装置、抽真空装置；充气筏垫牛津布面和牛津布拉带通过粘结形成密闭筏垫即充气筏垫部分，放置于试验模型的采空区部位，密闭筏垫两侧密贴模型煤柱（2）；密闭气管（6）一端与充气筏垫牛津布面（3）粘结在一起，另一端与测压表（7）通过密闭气管口（10）连接，测压表（7）与气阀（8）连接；气阀口（9）连接充气装置给密闭筏垫充气，模拟能够承压的煤层；在模拟采空时，将密闭气管口（10）连接抽真空装置。本发明解决了模拟采空区可靠性以及模型形态稳定问题：实现了模拟采空区的分段、分步，与实际采煤过程一致。
G01N 一种隧道检测车。本发明涉及一种隧道检测车。该隧道检测车包括：车体，其能够在隧道内沿隧道的延伸方向行进；图像获取装置，其安装在车体上并且用于获取隧道表面的图像，图像获取装置包括：拍照支架，拍照支架安装在车体上；以及多个拍照单元，每个拍照单元包括用于拍摄隧道表面的检测区域的相机、以及照射隧道表面的检测区域以为相机的拍摄提供照明的光源，其中多个拍照单元依次布置在拍照支架上，并且在车体的行进方向上分两层或更多层错位排列，以使任意两个拍照单元中的一个拍照单元的相机在隧道表面上的拍摄区与另一个拍照单元的光源在隧道表面上的照明区不重叠。
G01N 一种用于铁路供电触网销钉超声检测的探头平行夹紧装置。本实用新型公开了一种用于铁路供电触网销钉超声检测的探头平行夹紧装置，包括下钳臂、上钳臂、探头支撑壳、探头支撑壳端盖、销钉头定位底座、硅胶垫及拉力弹簧。所述的上钳壁与下钳壁通过销轴连接；所述的探头支撑壳通过销轴连接安装在下钳臂的前端；所述的探头支撑壳端盖通过螺钉固定在探头支撑壳上；所述的销钉头定位底座通过螺钉固定在上钳臂的前端；在所述的下钳壁和探头支撑壳之间加装硅胶垫；在所述下钳壁和上钳臂相向面上安装拉力弹簧。使用拉力弹簧持续提供加持拉力，一次装夹即可长时间挂载在被检测触网销钉上，大大降低操作人员的劳动强度。
G01N 一种用于机械开挖作用下岩石损伤特征识别的测试方法。一种用于机械开挖作用下岩石损伤特征识别的测试方法，属于岩石损伤测试技术领域。本发明包括以下步骤：用水磨金刚砂轮对岩样剖面进行打磨抛光，将颗粒粒径为5-7μm荧光粉与甲基苯烯酸甲酯混合制备成荧光混合液，将荧光混合液均匀涂抹于抛光处理后的岩样剖面，采用紫光灯照射岩样剖面并采用数码单反相机进行拍照，获得荧光效果图，传输至计算机进行机械开挖作用下岩石损伤特征识别。本发明构思新颖、科学，解决了现有方法无法直观、有效地反映机械开挖作用下岩石裂纹扩展特征的问题，可适用于室内或现场机械破岩方式下(盘型滚刀、镶齿滚刀、刮刀等)岩石损伤程度及范围测试。
G01N 一种用于模拟煤层开采的高压充气筏垫试验装置与方法。一种用于模拟煤层开采的高压充气筏垫试验装置与方法属于采矿工程中模型试验技术领域。装置包括充气筏垫部分、测压装置、充气装置、抽真空装置；充气筏垫牛津布面和牛津布拉带通过粘结形成密闭筏垫即充气筏垫部分，放置于试验模型的采空区部位，密闭筏垫两侧密贴模型煤柱（2）；密闭气管（6）一端与充气筏垫牛津布面（3）粘结在一起，另一端与测压表（7）通过密闭气管口（10）连接，测压表（7）与气阀（8）连接；气阀口（9）连接充气装置给密闭筏垫充气，模拟能够承压的煤层；在模拟采空时，将密闭气管口（10）连接抽真空装置。本发明解决了模拟采空区可靠性以及模型形态稳定问题：实现了模拟采空区的分段、分步，与实际采煤过程一致。
G01N 一种用于圆钢缺陷检测的磁致伸缩传感器。一种用于圆钢缺陷检测的磁致伸缩传感器，包括若干个磁回路组件，所述磁回路组件沿圆钢的轴线方向绕圆周均匀设置，与所述圆钢构成闭合环状磁路；还包括线圈，所述线圈套装在所述圆钢上且处于磁回路组件与圆钢等铁磁性圆杆结构部之间；所述磁回路组件包括永磁体阵列和两个磁路元件，所述磁路元件呈L型，两个磁路元件一端相对并通过所述永磁体阵列连为一体，另一端皆与圆钢的外表面垂直相连，底部为与所述圆钢的外表面相适配的内凹的弧面，所述永磁体阵列4由若干块永磁体构成，且各块磁场方向相同且均平行于所述圆钢的轴线方向。本实用新型可以应用于圆钢等铁磁性圆杆结构部件的缺陷检测、且安装方便整体性好。
G01N 一种振动筛工字型大梁的自动化检测装置。本实用新型的目的在于提供了一种振动筛工字型大梁的自动化检测装置，该装置包括运动系、机体、回转系统，所述工字型大梁为待检测部件；该装置的运动系统由主动行走机构与从动行走机构组成。该装置解决了大梁自动化检测过程中需要人工检测、无法实现自动化的缺点，显著提升大梁的检测效率和检测质量；传统的人工检测效率低下，而且很多地方检测困难，通过本装置将检测自动化，可以使检测容易化，并且显著提高检测效率；本装置自动化程度高，运动平稳性好，有效的消除了检测信号因颤抖与速度的影响，很大程度上提高了检测信号的重复性与准确性。
G01N 隧道表面缺陷定位方法及定位系统。本申请涉及隧道表面缺陷定位方法及定位系统。隧道表面缺陷定位方法包括以下步骤：在隧道内壁的图像采集区内、沿隧道的延伸方向在隧道表面设置多个用于标记隧道表面里程的里程桩；沿隧道的延伸方向采集隧道表面的图像，且在一个连续的采集周期内采集到的隧道表面图像中包含至少一个所述里程桩的图像；基于采集到的隧道表面的图像，识别隧道表面图像中的缺陷和所述里程桩，并以距离该缺陷最近的所述里程桩为基准确定隧道表面缺陷在隧道表面的位置。本发明还公开了隧道表面缺陷定位系统。
G01N 一种隧道检测车。本发明涉及一种隧道检测车。该隧道检测车包括：车体，其能够在隧道内沿隧道的延伸方向行进；图像获取装置，其安装在车体上并且用于获取隧道表面的图像，图像获取装置包括：拍照支架，拍照支架安装在车体上；以及多个拍照单元，每个拍照单元包括用于拍摄隧道表面的检测区域的相机、以及照射隧道表面的检测区域以为相机的拍摄提供照明的光源，其中多个拍照单元依次布置在拍照支架上，并且在车体的行进方向上分两层或更多层错位排列，以使任意两个拍照单元中的一个拍照单元的相机在隧道表面上的拍摄区与另一个拍照单元的光源在隧道表面上的照明区不重叠。
G01N 基于压电传感器侧面加载检测接地网圆钢棒腐蚀的方法。基于压电传感器侧面加载方式检测接地网圆钢棒腐蚀的方法：1）计算圆钢棒中超声导波的群速度频散曲线；2）通过超声检测耦合胶，将至少4片压电传感器在圆钢棒一端的侧面沿周向均布地与圆钢棒耦合在一起，压电传感器通过超声导波信号激励/接收模块连接到计算机；3）选择50kHz-80kHz内的频率并通过频散曲线图获取超声导波传播速度；4）压电传感器激励出超声导波沿圆钢棒发射、接收、传给给计算机，获得传感器到腐蚀缺陷的传播时间，乘以超声导波传播速度，获得压电传感器与腐蚀缺陷之间的距离s＝v×t。本发明优点：压电传感器沿钢棒侧面安置，安装方便；检测成本较低；检测精度高，获得的缺陷信息丰富；检测结果直观。
G01N 一种个人呼吸性粉尘采样装置。本发明提供了一种个人呼吸性粉尘采样装置，包括采样盒、滤网、采样滤膜和驱动装置：该采样盒用于为采样部件提供安装空间；该滤网安装在采样盒内，包括用于过滤超出粉尘采样标准的颗粒的粗滤网，和用于对采样标准内的粉尘进行分级过滤的细滤网；该采样滤膜安装在细滤网的排气出口一端，用于吸附过滤后的粉尘并作为粉尘含量的分析样本；该驱动装置包括驱动电机和同时穿过粗滤网和细滤网轴心线的驱动轴，以驱动粗滤网和细滤网同步转动。本发明采用冲击式分离和双层锥面滤网结合技术，对含尘环境进行采样，利用粗滤网将大颗粒粉尘首先分离，再利用细滤网分离符合BMRC采样效能曲线规定的呼吸性粉尘，从而提高了采样精度。
G01N 二维岩石试样剪切-渗流耦合测试装置。本发明提供了一种二维岩石试样剪切-渗流耦合测试装置。该二维岩石试样剪切-渗流耦合测试装置包括：底架，其上方分为进样区域和测试区域，在该进样区域和测试区域之间具有滑轨；密封机构，用于密封二维岩石试样，其在沿贯穿裂隙的两侧分别开设进水口和出水口；岩石试样底座，其可在滑轨上自由滑动，用于将水平放置的二维岩石试样由进样区域运送至测试区域；纵向加载机构，固定于底架的测试区域的上方，其整体为可升降结构；侧向加载机构，固定于底架的测试区域的上方，其整体为可升降结构，并与纵向加载机构错开。本发明能够可靠地实现二维岩石试样的加载以及挤压力和剪切力的施加，填补了国内外二维岩石试样的剪切-渗流耦合测试装置的空白。
G01N 一种剪切试验装置。本实用新型涉及一种剪切试验装置，用于测量考虑倾斜效应的纤维增强复合材料片材(3)与混凝土之间的界面粘结强度，所述剪切试验装置包括：第一混凝土块(2)；第二混凝土块(5)；纤维增强复合材料片材(3)，并且所述纤维增强复合材料片材(3)的第一端(32)接合在所述第一混凝土块(2)的第一平坦表面(22)上，所述纤维增强复合材料片材(3)的第二端(34)接合在所述第二混凝土块(5)的第二平坦表面(52)上；所述第二混凝土块(5)上设置有受力件(46)。
G01N 一种用于厚壁管全体积检测的超声内扫描成像系统和方法。一种用于厚壁管全体积检测的超声内扫描成像系统及方法，本方法以厚壁管扫查器为基础，搭建厚壁管超声检测系统；分别设定激励信号、接收信号相应参数，搭载低频导波探头进行扫查获取内壁大面积缺陷的大概位置与形状，搭载表面波探头扫查后对内壁近表面缺陷的大概位置与形状进行判断；根据导波与表面波扫查结果搭载纵波直探头，分别设定激励信号、接收信号、扫查范围相关参数后进行扫查，将接收到的扫查信号存入计算机；通过观察接收到的扫查信号设置时间窗，并根据扫查范围设置成像参数，对厚壁管进行成像，对厚壁管全体积检测的结果进行直观的表示。
G01N 一种风机主轴表面缺陷超声阵列在线检测系统。本发明公开了一种风机主轴表面缺陷超声在线检测系统，该系统包括计算机、路由器、超声激励接收设备、多路选通器、压电传感器阵列。其中，压电传感器阵列布置于主轴端面，用于检测主轴表面缺陷；计算机通过路由器和向超声激励接收设备发送检测指令，超声激励接收设备控制多路选通器依次选通、激励压电传感器阵列中的压电阵元，并接收来自压电阵元的回波信号，然后将回波信号通过无线方式经路由器回传至计算机，实现检测。本发明解决了风机主轴表面缺陷在线检测问题，实现了针对主轴表面缺陷无线、远程超声阵列检测。
G01N 一种个人呼吸性粉尘采样装置。本发明提供了一种个人呼吸性粉尘采样装置，包括采样盒、滤网、采样滤膜和驱动装置：该采样盒用于为采样部件提供安装空间；该滤网安装在采样盒内，包括用于过滤超出粉尘采样标准的颗粒的粗滤网，和用于对采样标准内的粉尘进行分级过滤的细滤网；该采样滤膜安装在细滤网的排气出口一端，用于吸附过滤后的粉尘并作为粉尘含量的分析样本；该驱动装置包括驱动电机和同时穿过粗滤网和细滤网轴心线的驱动轴，以驱动粗滤网和细滤网同步转动。本发明采用冲击式分离和双层锥面滤网结合技术，对含尘环境进行采样，利用粗滤网将大颗粒粉尘首先分离，再利用细滤网分离符合BMRC采样效能曲线规定的呼吸性粉尘，从而提高了采样精度。
G01N 一种拉伸应力作用下埋地钢质管道杂散电流腐蚀试验系统。一种拉伸应力作用下埋地钢制管道杂散电流腐蚀试验系统，属于材料腐蚀与防护领域。该试验系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。应力加载试验系统产生试样试验所需压力，土壤环境模拟系统模拟埋地金属所处的土壤环境，配置不同酸碱度和电导率的土壤溶液，杂散电流模拟系统产生直流、交流、交直混流杂散电流，阴极保护系统为试样提供阴极保护电位，电化学测试系统测试不同影响因素下试样的腐蚀电位。该系统能测量失重；能获取腐蚀形貌；能够产生直流、交流、交直流混流杂散电流；能够根据实际运行工况提供实验所需的应力；能模拟阴极保护；能够进行不同影响因素下的腐蚀规律实验。
G01N 一种用于锻件裂纹定量识别的相位加权矢量全聚焦成像装置。一种用于锻件裂纹定量识别的相位加权矢量全聚焦成像装置，相控阵检测仪一端与计算机连接，另一端与相控阵换能器连接，相控阵换能器与待检测试件通过耦合介质进行耦合。待检测试件放置在待检测试件平台上，待检测试件平台上开有垂直相交的两条卡槽，卡槽内安装有活动卡头，活动卡头能够沿卡槽自由调节，待检测试件通过活动卡头进行卡紧固定；待检测试件平台的底部安装有连接块，连接块的底部通过螺纹配合与丝杠相连；丝杠安装在四组对称的活动支座上，活动支座与连接杆相连接，连接杆为竖直方向上的升降机构，驱动电机通过减速器与连接杆相连接；本装置能够自由调节待检测试件的位置，对该试件进行自由固定，操作灵活、方便。
G01N 一种用于锻件裂纹定量识别的相位加权矢量全聚焦成像装置及方法。本发明涉及一种用于锻件裂纹定量识别的相位加权矢量全聚焦成像装置及方法，首先，对全矩阵数据的相位信息进行分析，从中提取出相位特征参数——相位一致因子；然后，将全阵列划分为若干子阵列，利用提出的相位特征参数对每一子阵列的成像幅值进行加权，得到其相位加权成像幅值矩阵，将两者相乘进一步得到每一子阵列的加权特征向量；最后，对所有子阵列的加权特征向量进行合成，并对合成特征矢量的幅值进行全局化处理，即令合成特征矢量的幅值等于全阵列所得的相位加权成像在任意成像点处的幅值，便可得到全阵列在任意成像点处的幅值矢量；最终根据缺陷的位置提取目标缺陷的局部矢量图，利用局部矢量图中矢量的方向来确定目标缺陷的方向。
G01N 一种同步辐射高压单晶衍射方法。本发明公开了一种同步辐射高压单晶衍射方法，其包括入射光限光及强度监测、样品定位与旋转、二维探测器数据采集、探测数据指标化和衍射强度校正等步骤，该实验方法可以得到单晶样品在压力条件下的准确强度信息，为后续结构测定及精修、高压相变研究、无公度结构测定、电荷密度测量等研究工作创造良好条件。
G01N 机械破岩试验平台。本实用新型涉及一种机械破岩试验平台，包括刚性框架、横向平移组件、纵向平移组件、调模机构、刀架组件及三个试样盒、液压系统、电控系统及数据采集系统。横向平移组件和纵向平移组件可以带动试样盒在横向和纵向移动，调模机构可以调整刀具切入试样的深度，刀架组件上可以安装一或两个刀具组件。试验时可以更换不同的试样盒以进行不同的试验。试验机可以足尺寸模拟掘进机或其它破岩机械在不同施工条件情况下的刀具破岩过程，评价岩石的可掘进性能。试验过程中通过三向力传感器测量作用于刀具上的力，试验结果可用于破岩机械的选型、优化运行参数及掘进速度预测，从而提高既定挖掘工程的掘进效率和合理进行施工规划。
G01N 脉冲发生装置及隧道表面检测车。本申请涉及脉冲发生装置及隧道表面检测车。本实用新型提供了一种脉冲发生装置，包括：随动轮、编码器，所述编码器通过联轴器与所述随动轮连接，当所述随动轮旋转，所述编码器与所述随动轮同步转动以根据所述随动轮的角度变化生成脉冲信号。本实用新型还公开了包括上述脉冲发生装置的隧道表面检测车。
G01N 一种检测装置。本实用新型涉及检测装置，用于检测第一纤维增强复合材料片材(3)与混凝土之间的界面粘结强度，所述检测装置包括：第一混凝土块(2)；第二混凝土块(5)，平坦表面(52)与倾斜表面(22)相交，并且所述第二混凝土块(5)能靠近或远离所述第一混凝土块(2)；第一纤维增强复合材料片材(3)的第一端(32)接合在所述第一混凝土块(2)的倾斜表面(22)上，第二端(34)接合在所述第二混凝土块(5)的平坦表面(52)上；所述第二混凝土块(5)上设置有受力件(46)；其中，所述受力件(46)的延伸方向(B)平行于所述平坦表面(52)；并且与所述第一纤维增强复合材料片材(3)的纵向方向是相同的。
G01N 机械破岩试验平台。本发明涉及一种机械破岩试验平台，包括刚性框架、横向平移组件、纵向平移组件、调模机构、刀架组件及三个试样盒、液压系统、电控系统及数据采集系统。横向平移组件和纵向平移组件可以带动试样盒在横向和纵向移动，调模机构可以调整刀具切入试样的深度，刀架组件上可以安装一或两个刀具组件。试验时可以更换不同的试样盒以进行不同的试验。试验机可以足尺寸模拟掘进机或其它破岩机械在不同施工条件情况下的刀具破岩过程，评价岩石的可掘进性能。试验过程中通过三向力传感器测量作用于刀具上的力，试验结果可用于破岩机械的选型、优化运行参数及掘进速度预测，从而提高既定挖掘工程的掘进效率和合理进行施工规划。
G01N 基于压电传感器侧面加载检测接地网圆钢棒腐蚀的方法。基于压电传感器侧面加载方式检测接地网圆钢棒腐蚀的方法：1）计算圆钢棒中超声导波的群速度频散曲线；2）通过超声检测耦合胶，将至少4片压电传感器在圆钢棒一端的侧面沿周向均布地与圆钢棒耦合在一起，压电传感器通过超声导波信号激励/接收模块连接到计算机；3）选择50kHz-80kHz内的频率并通过频散曲线图获取超声导波传播速度；4）压电传感器激励出超声导波沿圆钢棒发射、接收、传给给计算机，获得传感器到腐蚀缺陷的传播时间，乘以超声导波传播速度，获得压电传感器与腐蚀缺陷之间的距离s＝v×t。本发明优点：压电传感器沿钢棒侧面安置，安装方便；检测成本较低；检测精度高，获得的缺陷信息丰富；检测结果直观。
G01N 机械破岩试验机旋转破岩装置。机械破岩试验机旋转破岩装置，属于土工试验机械技术领域，其包括电控系统（1）、液压站（2）、机械部分（3）、试样盒（4）、试样（5）、试样挡板（6）、调整螺栓（7）、试样盒底座（8）、回转支承（9）、回转支承安装法兰（10）、液压旋转马达安装法兰（11）、液压旋转马达（12）、轴承过渡法兰（13）、试样盒底部垫板（14）；其中：电控系统（1）连接到液压站（2），液压站（2）通过液压软管连接到液压旋转马达（12），试验时由电控系统（1）控制液压旋转马达（12）的转速。试验中可以更换尺寸、性质不同的试样。
G01N 可升降加载机构及应用其的剪切-渗流耦合测试装置。本发明提供了一种可升降加载机构及应用其的剪切-渗流耦合测试装置。该可升降加载机构包括：底架，其上方具有测试区域；纵向加载机构，固定于底架的测试区域的上方，其整体为可升降结构；侧向加载机构，固定于底架的测试区域的上方，其整体为可升降结构，并与纵向加载机构错开；在运送二维岩石试样时，纵向加载机构和侧向加载机构升起；在二维岩石试样被运送至测试区域后，纵向加载机构和侧向加载机构落下，分别对运送至测试区域的二维岩石试样施加纵向和侧向力。本发明通过将纵向加载机构和侧向加载机构设置为可升降，在运送二维岩石试样时，两者升起；在测试时，两者放下，从而实现了简单、有效的二维岩石试样的加载。
G01N 机械破岩试验机旋转破岩装置。机械破岩试验机旋转破岩装置，属于土工试验机械技术领域，此装置由三个部分组成，控制系统、液压站及机械部分。其主体为机械部分，由一个钢制试样箱、扭矩传递机构及竖向力传递机构组成。液压系统用来对试样施加压力，包括1个液压马达和1个液压站，控制系统用来控制液压系统对试样施加可调的扭矩及转速。试验中可以更换尺寸、性质不同的试样。
G01N 一种用于厚壁管全体积检测的超声内扫描成像系统。一种用于厚壁管全体积检测的超声内扫描成像系统，本系统以厚壁管扫查器为基础，搭建厚壁管超声检测系统；分别设定激励信号、接收信号相应参数，搭载低频导波探头进行扫查获取内壁大面积缺陷的大概位置与形状，搭载表面波探头扫查后对内壁近表面缺陷的大概位置与形状进行判断；根据导波与表面波扫查结果搭载纵波直探头，分别设定激励信号、接收信号、扫查范围相关参数后进行扫查，将接收到的扫查信号存入计算机；通过观察接收到的扫查信号设置时间窗，并根据扫查范围设置成像参数，对厚壁管进行成像，对厚壁管全体积检测的结果进行直观的表示。
G01N 基于动态小波指纹技术的储罐底板腐蚀非接触式超声检测方法。基于动态小波指纹技术的储罐底板腐蚀非接触式超声检测方法，被测试件选取一块面积小于水槽的钢板；被测钢板浸没在透明玻璃水槽中，将水浸非聚焦探头固定在四轴联动扫描平台的移动臂上。确定X方向和Y方向的扫描步长；由计算机对采集到的一组回波信号进行分析处理，绘出其波形的原始时域图。截取其中一段为有效检测区域；利用动态小波指纹技术的小波变换对截取的时域信号进行分解；对降噪后的信号进行连续小波变换得到小波系数矩阵。对得到的矩阵进行归一化处理。将得到的成像时间点和扫描时记录下的该点位置坐标同时写入矩阵，得到C扫描图像。在无需清罐的条件下对储罐底板腐蚀缺陷进行检测，可提高检测效率、降低检测成本。
G01N 脉冲发生装置及隧道表面检测车。本申请涉及脉冲发生装置及隧道表面检测车。本发明提供了一种脉冲发生装置，包括：随动轮、编码器，所述编码器通过联轴器与所述随动轮连接，当所述随动轮旋转，所述编码器与所述随动轮同步转动以根据所述随动轮的角度变化生成脉冲信号。本发明还公开了包括上述脉冲发生装置的隧道表面检测车。
G01N 隧道表面图像获取装置及隧道表面检测设备。本申请涉及隧道表面图像获取装置及隧道表面检测设备。一种隧道表面图像获取装置，包括：拍照支架，所述拍照支架用于安装至在隧道内行进的检测车；以及多个拍照单元，每个拍照单元包括用于拍摄隧道表面的检测区域的相机、以及照射所述隧道表面的所述检测区域以为所述相机的拍摄提供照明的光源；所述多个拍照单元依次布置在所述拍照支架上，并且在所述检测车的行进方向上分两层或更多层错位排列，以使任意两个所述拍照单元中的一个所述拍照单元的所述相机在所述隧道表面上的拍摄区与另一个所述拍照单元的所述光源在所述隧道表面上的照明区不重叠。本发明还公开了一种具有上述隧道表面图像获取装置的隧道表面检测设备。
G01N 一种拉伸应力作用下埋地钢质管道杂散电流腐蚀试验系统。一种拉伸应力作用下埋地钢制管道杂散电流腐蚀试验系统，属于材料腐蚀与防护领域。该试验系统包括应力加载试验系统、土壤环境模拟系统、杂散电流模拟系统、阴极保护系统、电化学测试系统。应力加载试验系统产生试样试验所需压力，土壤环境模拟系统模拟埋地金属所处的土壤环境，配置不同酸碱度和电导率的土壤溶液，杂散电流模拟系统产生直流、交流、交直混流杂散电流，阴极保护系统为试样提供阴极保护电位，电化学测试系统测试不同影响因素下试样的腐蚀电位。该系统能测量失重；能获取腐蚀形貌；能够产生直流、交流、交直流混流杂散电流；能够根据实际运行工况提供实验所需的应力；能模拟阴极保护；能够进行不同影响因素下的腐蚀规律实验。
G01N 隧道表面图像获取装置及隧道表面检测设备。本申请涉及隧道表面图像获取装置及隧道表面检测设备。一种隧道表面图像获取装置，包括：拍照支架，所述拍照支架用于安装至在隧道内行进的检测车；以及多个拍照单元，每个拍照单元包括用于拍摄隧道表面的检测区域的相机、以及照射所述隧道表面的所述检测区域以为所述相机的拍摄提供照明的光源；所述多个拍照单元依次布置在所述拍照支架上，并且在所述检测车的行进方向上分两层或更多层错位排列，以使任意两个所述拍照单元中的一个所述拍照单元的所述相机在所述隧道表面上的拍摄区与另一个所述拍照单元的所述光源在所述隧道表面上的照明区不重叠。本实用新型还公开了一种具有上述隧道表面图像获取装置的隧道表面检测设备。
G01N 机械破岩试验机旋转破岩装置。机械破岩试验机旋转破岩装置，属于土工试验机械技术领域，此装置由三个部分组成，控制系统、液压站及机械部分。其主体为机械部分，由一个钢制试样箱、扭矩传递机构及竖向力传递机构组成。液压系统用来对试样施加压力，包括1个液压马达和1个液压站，控制系统用来控制液压系统对试样施加可调的扭矩及转速。试验中可以更换尺寸、性质不同的试样。
G01N 机械破岩试验平台。本发明涉及一种机械破岩试验平台，包括刚性框架、横向平移组件、纵向平移组件、调模机构、刀架组件及三个试样盒、液压系统、电控系统及数据采集系统。横向平移组件和纵向平移组件可以带动试样盒在横向和纵向移动，调模机构可以调整刀具切入试样的深度，刀架组件上可以安装一或两个刀具组件。试验时可以更换不同的试样盒以进行不同的试验。试验机可以足尺寸模拟掘进机或其它破岩机械在不同施工条件情况下的刀具破岩过程，评价岩石的可掘进性能。试验过程中通过三向力传感器测量作用于刀具上的力，试验结果可用于破岩机械的选型、优化运行参数及掘进速度预测，从而提高既定挖掘工程的掘进效率和合理进行施工规划。
G01N 一种隧道检测车。本实用新型涉及一种隧道检测车。该隧道检测车包括：车体，其能够在隧道内沿隧道的延伸方向行进；图像获取装置，其安装在车体上并且用于获取隧道表面的图像，图像获取装置包括：拍照支架，拍照支架安装在车体上；以及多个拍照单元，每个拍照单元包括用于拍摄隧道表面的检测区域的相机、以及照射隧道表面的检测区域以为相机的拍摄提供照明的光源，其中多个拍照单元依次布置在拍照支架上，并且在车体的行进方向上分两层或更多层错位排列，以使任意两个拍照单元中的一个拍照单元的相机在隧道表面上的拍摄区与另一个拍照单元的光源在隧道表面上的照明区不重叠。
G01N 一种风机主轴表面缺陷超声阵列原位检测方法。本发明公开了一种风机主轴表面缺陷超声阵列原位检测方法。本发明将压电阵元按圆环方式排列构成压电传感器阵列固定于风机主轴端面，利用压电阵元扩散角内的声束实现风机主轴检测区域内主轴表面全覆盖；采用电子扫查方式依次激励压电传感器阵列中的压电阵元，使其向检测区域内主轴表面辐射超声波，并接收超声回波信号，通过对回波信号特征的识别，从而定位主轴表面缺陷。本发明通过阵列方式对风机主轴进行检测，实现了非人工扫查方式的风机主轴表面缺陷的原位检测。
G01N 二维岩石试样裂隙网络渗流试验装置。本发明提供了一种二维岩石试样裂隙网络渗流试验装置。该二维岩石试样裂隙网络渗流试验装置包括：底架，其上方分为进样区域和测试区域，在该进样区域和测试区域之间具有滑轨；密封机构，用于密封二维岩石试样，其在四个侧面上分别开设透水区域；岩石试样底座，其可在滑轨上自由滑动，用于将水平放置的二维岩石试样由进样区域运送至测试区域；纵向加载机构，固定于底架的测试区域的上方，整体为可升降结构；侧向加载机构，固定于底架的测试区域的上方，其整体为可升降结构，与纵向加载机构相互错开。本发明专门针对二维岩石试样进行设计，能够稳定可靠的实现二维岩石试样的加载以及挤压力和剪切力的施加，具有较强的实用价值。
G01N 基于动态小波指纹技术的储罐底板腐蚀非接触式超声检测方法。基于动态小波指纹技术的储罐底板腐蚀非接触式超声检测方法，被测试件选取一块面积小于水槽的钢板；被测钢板浸没在透明玻璃水槽中，将水浸非聚焦探头固定在四轴联动扫描平台的移动臂上。确定X方向和Y方向的扫描步长；由计算机对采集到的一组回波信号进行分析处理，绘出其波形的原始时域图。截取其中一段为有效检测区域；利用动态小波指纹技术的小波变换对截取的时域信号进行分解；对降噪后的信号进行连续小波变换得到小波系数矩阵。对得到的矩阵进行归一化处理。将得到的成像时间点和扫描时记录下的该点位置坐标同时写入矩阵，得到C扫描图像。在无需清罐的条件下对储罐底板腐蚀缺陷进行检测，可提高检测效率、降低检测成本。
G01N 二维加压通水机构及应用其的二维岩石试样渗流试验装置。本发明提供了一种二维加压通水机构及应用其的二维岩石试样渗流试验装置。该二维加压通水机构包括：反力框架，用于将二维岩石试样嵌合于其中；至少一挤压力施力机构，安装于反力框架的侧面，其通过前端的第一加压通水板向二维岩石试样施加挤压力，该挤压力的反力由反力框架相对另一面前端的第二加压通水板提供，从而实现对二维岩石试样在水平方向的挤压。本发明通过将通水管路设置于压板内部，将通水和加压功能合二为一，从简化了二维岩石试样渗流试验装置中加压/通水的结构设计。
G01N 一种储罐底板腐蚀非接触式超声检测装置。一种储罐底板腐蚀非接触式超声检测装置，该装置包括计算机、四轴联动扫描平台、超声脉冲发射接收仪、数字示波器、中心频率为5MHz的水浸非聚焦探头、透明玻璃水槽；四轴联动扫描平台与计算机相连，中心频率为5MHz的水浸非聚焦探头固定在四轴联动扫描平台上，选择Z方向的最优位置不变，通过步进电机可改变探头X、Y方向的位置；超声脉冲发射接收仪的T/R端口与中心频率为5MHz的水浸非聚焦探头相连，超声脉冲发射接收仪的输出端口与数字示波器的任一通道相连；将实验室用被检测钢板放入透明玻璃水槽中，加一定高度的液体作为耦合剂，完全浸没被检测钢板，同时将水浸非聚焦探头的下表面浸入到水面以下进行扫描检测。
G01N 一种同步辐射高压单晶衍射方法。本发明公开了一种同步辐射高压单晶衍射方法，其包括入射光限光及强度监测、样品定位与旋转、二维探测器数据采集、探测数据指标化和衍射强度校正等步骤，该实验方法可以得到单晶样品在压力条件下的准确强度信息，为后续结构测定及精修、高压相变研究、无公度结构测定、电荷密度测量等研究工作创造良好条件。
G01N 一种基于斜入射纵波的焊缝超声阵列全聚焦成像方法。本发明公开了一种基于斜入射纵波的焊缝超声阵列全聚焦成像方法。目前阵列成像后处理方法仅应用于相控阵探头声束垂直入射到待测试件情形下采集的全矩阵数据处理中。本发明在相控阵探头上加楔块，通过楔块将纵波的主声束斜入射到待测试件的焊缝内，通过对相控阵列传感器激励、接收的全矩阵数据进行处理，并基于Snell原理计算声束经楔块在界面的折射交点，进而计算各阵元到所有成像点的声束传播时间，通过计算得到聚焦点的幅值，再对每个聚焦点的幅值进行聚焦；最终实现斜入射纵波的全聚焦成像。本发明可以产生特定方向的纵波主声束，提高焊缝区域内的缺陷加检测效果和缺陷的识别率；同时，对探头起到了保护的作用。
G01N 面粉中添加剂保险粉的检测方法。面粉中添加剂保险粉的检测方法属食品检测技术领域。其特征在于采用高锰酸钾氧化法对面粉进行氧化，对氧化后样品中的SO42－含量进行离子色谱定量分析，在扣除了面粉的本底硫含量后，计算出保险粉的添加量。采用高锰酸钾氧化法测定面粉中保险粉的含量，是本发明的一项创新。本发明的优点在于可以准确地确定面粉中保险粉的含量。成功地解决了面粉中本底硫含量较高时，检测保险粉添加量易导致误判的问题。该方法重现性好、简便可行，是一种快速、简单、灵敏、精确的方法，可以准确地用于面粉中本底硫含量的测定。本发明可以为面粉中含硫添加剂的检测提供一种评估方法，也可以作为一种评价面粉质量的标准。
G01N 接地网扁钢超声导波腐蚀检测专用SH0电磁超声换能器。接地网扁钢超声导波腐蚀检测专用SH0电磁超声换能器，属于无损检测领域，涉及超声波长度测量传感器。由长方体形的传感器外壳上盖(3)、传感器外壳下盖(2)、嵌于传感器外壳下盖(2)里面的磁铁(4)和螺旋线圈阵列(5)、覆着在传感器外壳上盖(3)上面的镍带(6)以及嵌于传感器外壳下盖(2)并与螺旋线圈阵列(5)连接的BNC接头(1)组成。在使用时该传感器收发各需一个，螺旋线圈紧密设计在传感器外壳上盖中；并且长方体形的传感器外壳上、下盖与磁铁、镍带配合，使传感器与接地网扁钢实现简单、有效的接触，从而快速实现接地网扁钢超声波腐蚀检测。
G01N 渣片在线分析方法及系统。本发明公开了一种渣片在线分析方法及系统。其中，该方法包括：对移动的所述出渣皮带上的渣片连续拍照获取渣片图像；实时采集所述出渣皮带的传输速度和渣片质量；对移动的所述出渣皮带上的渣片以预定频率实时扫描获取所述渣片的轮廓数据；对所述渣片图像分析获得所述渣片的块度分布数据，对所述传输速度和所述渣片质量结合分析，获得所述渣片的质量流量数据，以及，对所述传输速度和所述渣片的轮廓数据结合分析，获得所述渣片的体积流量数据。通过实时采集出渣皮带上渣片图像、质量流量和体积流量的数据，能够实现渣片的连续取样并能对渣片特性进行在线实时分析，为TBM的优化施工提供有力保障。
G01N 一种可调节磁致伸缩导波传感器。本实用新型提供了一种可调节磁致伸缩导波传感器，包括四个磁回路和柔性印刷感应线圈，四个磁回路均布于受热面管圆周方向上，与受热面管构成闭合环状磁路，柔性印刷感应线圈至少一次缠绕于受热面管上；其中，每一磁回路包括轭铁、永磁铁和鞍铁，永磁铁设置于鞍铁上方，轭铁设置于永磁铁上方，鞍铁为拱形结构，其与永磁铁接触的表面的长度分别为永磁铁的宽度和轭铁的宽度的二倍；柔性印刷感应线圈的宽度为激励频率下激励纵向L（0，2）模态波长的一半，可在沿受热面管轴线方向上的磁回路内调节。通过改变柔性印刷感应线圈沿受热面管磁回路内的位置，可以接收激励信号能量较高及波包结构相对简单反射回波信号，判别适合该受热面管的传感器结构位置关系，使得传感器能够对该受热面管进行非接触长距离检测，检测信号简单明了、便于分析。
G01N 一种受热面管缺陷检测系统。本实用新型实施例提供了一种受热面管缺陷检测系统，包括：超声脉冲激励卡、阻抗匹配网络、工控机以及可调节磁致伸缩传感器；可调节磁致伸缩传感器安装于受热面管的一端，与阻抗匹配网络相连接，阻抗匹配网络与超声脉冲激励卡相连接，超声脉冲激励卡与所述工控机相连接；超声脉冲激励卡产生激励脉冲，可调节磁致伸缩传感器将激励脉冲转换成超声波脉冲，并进入被检测受热面管中，可调节磁致伸缩传感器接收来自在被检测受热面管中经过反射的超声波脉冲，并将其转换为电脉冲信号后输入到超声脉冲激励卡中，工控机连接超声脉冲激励卡，显示电脉冲信号的波形。本实用新型实施例的受热面管缺陷检测系统可以获得良好的缺陷信号，实现对缺陷的定位；传感器安装方便，对被检测的受热面管表面状况要求不高，检测过程方便快捷，能够适应实际工程现场的检测要求。
G01N 基于水平剪切波电力系统接地网导体的腐蚀检测方法。基于SH0波电力系统接地网导体的腐蚀检测装置及方法，属于无损检测技术领域。脉冲函数发生仪通过激励端阻抗匹配仪后接入SH0波电磁声激励换能器激励出无频散，模态单一，方向性好，能量大的SH0波；在接地网导体长度方向中心轴线上放置SH0波电磁声激励换能器3和SH0波电磁声接收换能器4，激励频率为传感器工作能量最大的频率，利用此中心频率下的产生的SH0波对接地网导体腐蚀进行无损检测。本发明解决了接地网导体腐蚀检测不太完善以及利用兰姆波检测金属构件实施不便利，兰姆波多模态、频散、边界效应明显易发生模态转换的缺点，此无损检测方法能长距离、快速、全面、在役无损检测，并推广到窄条金属结构腐蚀的无损检测。
G01N 基于SH0波电力系统接地网导体的腐蚀检测装置。基于SH0波电力系统接地网导体的腐蚀检测装置，属于无损检测技术领域。脉冲函数发生仪通过激励端阻抗匹配仪后接入SH0波电磁声激励换能器激励出无频散，模态单一，方向性好，能量大的SH0波；在接地网导体长度方向中心轴线上放置SH0波电磁声激励换能器(3)和SH0波电磁声接收换能器(4)，激励频率为传感器工作能量最大的频率，利用此中心频率下的产生的SH0波对接地网导体腐蚀进行无损检测。本实用新型解决了接地网导体腐蚀检测不太完善以及利用兰姆波检测金属构件实施不便利，兰姆波多模态、频散、边界效应明显易发生模态转换的缺点，此无损检测方法能长距离、快速、全面、在役无损检测，并推广到窄条金属结构腐蚀的无损检测。
G01N 面粉中本底硫含量的检测方法。面粉中本底硫含量的检测方法属食品检测技术领域。其特征在于采用高锰酸钾氧化法对面粉进行氧化，对氧化后样品中的SO42－含量进行离子色谱定量分析，确定了面粉中的本底硫含量。采用高锰酸钾氧化法分析面粉中本底硫含量，是本发明的一项创新。本发明的优点在于可以准确地确定面粉中的本底硫含量。成功地解决了无法准确掌握面粉中硫元素本底含量信息的问题。该方法重现性好、简便可行，是种快速、简单、灵敏、精确的方法，可以准确地用于面粉中本底硫含量的测定。本发明可以为面粉中含硫添加剂的检测提供一种评估方法，也可以作为一种评价面粉质量的标准。
G01N 基于SH0波电力系统接地网导体的腐蚀检测装置及方法。基于SH0波电力系统接地网导体的腐蚀检测装置及方法，属于无损检测技术领域。脉冲函数发生仪通过激励端阻抗匹配仪后接入SH0波电磁声激励换能器激励出无频散，模态单一，方向性好，能量大的SH0波；在接地网导体长度方向中心轴线上放置SH0波电磁声激励换能器3和SH0波电磁声接收换能器4，激励频率为传感器工作能量最大的频率，利用此中心频率下的产生的SH0波对接地网导体腐蚀进行无损检测。本发明解决了接地网导体腐蚀检测不太完善以及利用兰姆波检测金属构件实施不便利，兰姆波多模态、频散、边界效应明显易发生模态转换的缺点，此无损检测方法能长距离、快速、全面、在役无损检测，并推广到窄条金属结构腐蚀的无损检测。
G01N 混凝土二次振捣收缩测量装置。本发明公开了一种混凝土二次振捣收缩测量装置，包括支撑底座，支撑底座上安装有至少两根间隔布置的立柱，各立柱顶部安装有高度可调的顶部横梁，每相邻的两根立柱之间均设有用于混凝土浇筑及二次振捣的试件筒管，各试件筒管承载在支撑底座上，各试件筒管的顶部与顶部横梁之间均设有测量器。该测量装置具有结构简单、操作方便、测量精度高的优点。
G01N 混凝土二次振捣收缩测量装置。本实用新型公开了一种混凝土二次振捣收缩测量装置，包括支撑底座，支撑底座上安装有至少两根间隔布置的立柱，各立柱顶部安装有高度可调的顶部横梁，每相邻的两根立柱之间均设有用于混凝土浇筑及二次振捣的试件筒管，各试件筒管承载在支撑底座上，各试件筒管的顶部与顶部横梁之间均设有测量器。该测量装置具有结构简单、操作方便、测量精度高的优点。(ESM)同样的发明创造已同日申请发明专利
G01N 一种可调节磁致伸缩导波传感器。本发明提供了一种可调节磁致伸缩导波传感器，包括四个磁回路和柔性印刷感应线圈，四个磁回路均布于受热面管圆周方向上，与受热面管构成闭合环状磁路，柔性印刷感应线圈至少一次缠绕于受热面管上；其中，每一磁回路包括轭铁、永磁铁和鞍铁，永磁铁设置于鞍铁上方，轭铁设置于永磁铁上方，鞍铁为拱形结构，其与永磁铁接触的表面的长度分别为永磁铁的宽度和轭铁的宽度的二倍；柔性印刷感应线圈的宽度为激励频率下激励纵向L（0，2）模态波长的一半，可在沿受热面管轴线方向上的磁回路内调节。通过改变柔性印刷感应线圈沿受热面管磁回路内的位置，可以接收激励信号能量较高及波包结构相对简单反射回波信号，判别适合该受热面管的传感器结构位置关系，使得传感器能够对该受热面管进行非接触长距离检测，检测信号简单明了、便于分析，进而降低检测成本。
G01N 一种可调节磁致伸缩导波传感器。本发明提供了一种可调节磁致伸缩导波传感器，包括四个磁回路和柔性印刷感应线圈，四个磁回路均布于受热面管圆周方向上，与受热面管构成闭合环状磁路，柔性印刷感应线圈至少一次缠绕于受热面管上；其中，每一磁回路包括轭铁、永磁铁和鞍铁，永磁铁设置于鞍铁上方，轭铁设置于永磁铁上方，鞍铁为拱形结构，其与永磁铁接触的表面的长度分别为永磁铁的宽度和轭铁的宽度的二倍；柔性印刷感应线圈的宽度为激励频率下激励纵向L（0，2）模态波长的一半，可在沿受热面管轴线方向上的磁回路内调节。通过改变柔性印刷感应线圈沿受热面管磁回路内的位置，可以接收激励信号能量较高及波包结构相对简单反射回波信号，判别适合该受热面管的传感器结构位置关系，使得传感器能够对该受热面管进行非接触长距离检测，检测信号简单明了、便于分析，进而降低检测成本。
G01N 一种基于GPRS的无线远程土壤有效导热系数测试仪。一种基于GPRS的无线远程土壤有效导热系数测试仪属于远程测量技术领域，其特征在于，含有：依次串接土壤有效导热系数测试仪、单片机、RS232电平转换器以及GPRS模块，在无线远程传输温度、压力和流量的实测数值时具有复杂度低、灵活性好、适于远程控制的优点。
G01N 一种便携式土壤导热系数测量仪。本发明公开了热传导和自动测量技术领域中的一种便携式土壤导热系数测量仪。包括安置在便携箱内的水管、加热器、循环水泵、流量计、温度传感器、补水箱以及数据采集和控制模块；便携箱设置有与水管连接的进水口和出水口；进水口接过滤器；水管的进水口处和出水口处分别设置有第一温度传感器和第二温度传感器，并且水管中间设置循环水泵和流量计；循环水泵设有与其并行的旁通阀；循环水泵和第一温度传感器之间设置补水箱，补水箱出口处设置补水阀，补水阀与水管连接；循环水泵和第二温度传感器之间设置加热器；加热器和第二温度传感器之间设置流量计。本发明使得户外现场测试土壤导热系数更加方便且成本更低。
G01N 一种便携式土壤导热系数测量仪。本实用新型公开了热传导和自动测量技术领域中的一种便携式土壤导热系数测量仪。包括安置在便携箱内的水管、加热器、循环水泵、流量计、温度传感器、补水箱以及数据采集和控制模块；便携箱设置有与水管连接的进水口和出水口；进水口接过滤器；水管的进水口处和出水口处分别设置有第一温度传感器和第二温度传感器，并且水管中间设置循环水泵和流量计；循环水泵设有与其并行的旁通阀；循环水泵和第一温度传感器之间设置补水箱，补水箱出口处设置补水阀，补水阀与水管连接；循环水泵和第二温度传感器之间设置加热器；加热器和第二温度传感器之间设置流量计。本实用新型使得户外现场测试土壤导热系数更加方便且成本更低。
G01N 一种即热式土壤导热系数测量仪。本实用新型公开了仪器测量技术领域中的一种即热式土壤导热系数测量仪。包括安置在便携箱体内的管路加热系统和控制系统，管路加热系统包括通过水管依次连接的进水口、过滤器、水泵、加热器、流量计和出水口；还包括第一温度传感器、第二温度传感器、旁通阀、旁路手阀、旁路电动阀、压力传感器、补水箱和补水阀；控制系统包括与控制模块相连的第一温度传感器、第二温度传感器、流量计、压力传感器、触摸屏、功率表、数据发送模块、第一继电器、第二继电器、第三继电器和第四继电器连接，还包括与第二继电器相连的互感器。本实用新型通过对管路加热器使用改装过的即热式电热水器，管路加热速度更快；同时，一起体积小巧兼具远程数据传输与控制功能。
G01N 地源热泵岩土有效导热系数现场测定系统。地源热泵岩土有效导热系数现场测定系统，属于浅层地热能应用技术领域，其特征在于：含有至少四个温度传感器，电加热器及与之相连的数字电能表，压力传感器，水泵，流量传感器，膨胀水箱，U形地埋管，循环水管，及主计算机；在U形地埋管的供，回水垂直管道上，距地面2米处至变温层与恒温层交界处，选择合适位置设置供，回水温度传感器；该主计算机在计算岩土导热系数时，在50小时内，每间隔5～10分钟，测定一次上述全部传感器数据，得出加热率的修正值；修正后，除外了大部分热扰，使U形地埋管所散出的有效散热率Qdissi.eff，与有效加热率Qeff基本上平衡，提高了以线热源法为基础的岩土有效导热系数现场测定值的精度和数据的重复性。
G01N 地源热泵岩土有效导热系数现场测定系统。地源热泵岩土有效导热系数现场测定系统，属于浅层地热能应用技术领域，其特征在于：含有至少四个温度传感器，电加热器及与之相连的数字电能表，压力传感器，水泵，流量传感器，膨胀水箱，U形地埋管，循环水管，及主计算机；在U形地埋管的供，回水垂直管道上，距地面2米处至变温层与恒温层交界处，选择合适位置设置供，回水温度传感器；该主计算机在计算岩土导热系数时，在50小时内，每间隔5～10分钟，测定一次上述全部传感器数据，得出加热率的修正值；修正后，除外了大部分热扰，使U形地埋管所散出的有效散热率Qdissi.eff，与有效加热率Qeff基本上平衡，提高了以线热源法为基础的岩土有效导热系数现场测定值的精度和数据的重复性。
G06F 前置反硝化污水处理过程的优化控制方法。前置反硝化污水处理过程的优化控制方法属于污水处理技术领域，其特征在于综合考虑出水水质、曝气能耗和泵送能耗，采用基于分工策略的粒子群优化技术动态优化好氧区溶解氧浓度和缺氧区硝酸氮浓度的设定值，底层比例积分控制器根据优化后的设定值实时调节氧气转换系数和内回流量，实现前置反硝化污水处理过程的优化控制，保证出水水质要求下减少运行费用，降低污水处理成本，促进污水处理厂高效稳定运行。
G06F 基于图像内容分析的中医舌象检索方法。基于内容的中医舌象检索方法，属于图像分析和检索领域。本发明鉴于中医舌诊缺乏客观定量化分析，并无法对分析结果进行有效查询和管理的特点，设计了一种基于多特征的中医舌象检索方法。该发明的特征在于：该方法包括特征库构建和舌象检索两大部分；特征库构建过程中，提取了舌象的颜色、纹理和形状信息；而在进行舌象检索时，首先基于舌象的文本标注信息进行初始检索，然后基于特征库的信息计算舌象间的相似度，得到最终检索结果。本发明可以得到令医生满意的查询结果，具有一定的实用价值。
G06F 一种齿轮裂纹扩展模拟的小波扩展有限元仿真分析方法。本发明涉及针对裂纹扩展的有限元分析法，是一种采用了小波扩展这一新的有限分析单元的数值分析方法。该方法基于计算机辅助制图软件建立含有任意裂纹故障的齿轮啮合模型；将模型导入到有限元分析软件ABAQUS中，结合ABAQUS网格划分和数据输出功能获得有限元网格的几何数据；然后根据所得数据应用数学辅助计算软件编制程序计算小波扩展单元的单元刚度矩阵，进而根据所分析结构的网格排列集成结构的整体刚度矩阵；引入边界约束条件和载荷后，求解有限元方程，得到裂纹扩展的数值解。本发明不仅可以跟踪裂纹的生长状况，还能解决应力高度集中带来的困难，具有较高的计算精度和较高的计算效率，为机械设备故障诊断的研究带来方便。
G06F 一种重型龙门机床超跨距横梁垂直导轨面起拱曲线设计方法。本发明涉及到重型龙门机床制造领域，更具体地涉及一种重型龙门机床超跨距横梁垂直导轨面起拱曲线设计方法。本发明通过优化导轨面起拱曲线解决了大跨距横梁垂直向导轨面在重力载荷作用下直线度误差及角度误差过大的问题。其关键在于考虑到溜板与横梁导轨面接触位置分左右两个接触面，从而会产生左右两条变形曲线，本发明充分利用这一关键点，将起拱曲线的起拱值及左右变形曲线的变形值一并考虑构建了直线度及转角误差的优化模型，并利用多目标遗传算法对起拱曲线进行了优化，优化效果符合国家标准。
G06F 一种一阶螺旋杆频散特性的提取方法。本发明涉及一种一阶螺旋杆频散特性的提取方法，首先建立一阶螺旋杆模型，并在该模型母线上沿螺旋中心轴Z轴方向取等间距的M个点作为信号采集点，通过有限元计算各采集点的加速度瞬态信号，即形成一个行列矩阵X；将X中的每个行向量分别进行时域傅里叶变换；接下来对上步中得到的矩阵的每个列向量进行空间域的傅里叶变换，将导波信号的位置信息变换为波数信息，得到一阶螺旋杆结构波数—频率分布图；根据波数—频率分布图中能量的分布特点，绘制出一阶螺旋杆结构的频率—波数频散曲线，进而绘制出一阶螺旋杆结构的频率—相速度频散曲线。
G06F 一种考虑表面加工质量的栓接结合部动态特性分析方法。一种考虑表面加工质量的栓接结合部动态特性分析方法,属机械性能分析领域。其包括：参数化建模、结合面普通建模、施加边界条件、静力分析、接触刚度阻尼计算、结合面模型重建、栓接结合面刚度阻尼建模、动态特性分析步骤；根据模型参数自动建立模型，选择静力分析后，通过选择的材料参数、接触面加工方法、粗糙度及静力分析结果，计算结合面接触刚度和阻尼值，重新创建接触单元，进行栓接结合部动态分析获取结合部固有频率、主振形和频响函数。本发明基于ANSYS二次开发平台，建立栓接结合部参数化模型，用于分析材料属性、接触面加工方法、加工粗糙度、外部载荷对栓接结合部动态特性的影响。
G06F 一种不均衡文本集的特征选择和权重计算方法。本发明提出了一种不均衡文本集的特征选择和权重计算方法，属于文本信息处理领域，具体是涉及不均衡文本集的特征选择和权重计算方法。针对不均衡文本数据的分类问题，本发明提出一种特征选取和权重计算方法与系统。本发明结合类别区分度和平均词频因素，通过改进卡方统计量方法进行特征选取，同时对常用的特征权重计算方法进行改进，并在其基础上提出了TF-IDF的权重计算方法，本发明提供的方法在处理不均衡数据集问题时效果要优于传统的特征选择方法，对于有效提高分类准确率是有效可行的。
G06F 一种基于阶跃-冲击原子库MP算法的轴承故障定量诊断方法。一种基于阶跃-冲击原子库的MP算法轴承故障定量诊断方法。本发明将轴承故障信号表达成简洁、稀疏的阶跃-冲击原子线性叠加的形式。阶跃-冲击字典根据轴承故障滚珠进入和经过故障所产生的响应形式，将阶跃和冲击响应通过故障大小、转频以及轴承尺寸等信息关联起来，形成一个包含故障大小信息的新型原子库。通过MP算法进行迭代选取最匹配原子、更新残差信号，直至迭代终止条件为止，重构信号。通过对重构信号时域波形的分析得到第一次预估值，通过偏差筛选机制对重构原子进行筛选最终确定偏差绝对值最小的原子的故障信息为第二次预估故障值，最后求取两次预估值的平均值即可实现对轴承故障的定量诊断。
G06F 一种基于改进的粒子群算法的定量式静压转台优化设计方法。本发明涉及一种基于改进的粒子群算法的定量式静压转台优化设计方法，属于静压转台设计领域。建立静压转台台面的参数化模型，根据流体力学相关理论计算转台油膜的刚度、阻尼及总功率；确定粒子群的个数，优化参数的优化范围，粒子最大飞翔的速度，惯性因子参数，建立粒子群算法，算法中其中惯性因子与粒子飞翔的速度将随着局部最优解与全局最优解的改变而实时修正；使用matlab编写粒子群算优化程序，计算转台的最优设计参数。本发明的特点在于使用改进的粒子群算法对转台进行优化设计，算法中惯性因子及粒子的飞翔速度将随着局部最优解pbest和全局最优解gbest的改变而随时修正，这样可提高算法的收敛速度与优化的准确性。
G06F 一种基于MoT结构的低功耗NoC路由方法。本发明涉及一种基于MoT（mesh-of-tree，网状树）结构的低功耗NoC（Network-on-chip，片上网络）路由方法，包括针对叶子层路由器的自适应路由方法和针对树干路由器的路由方法。本发明所述的路由方法在每个flit进行路径选择时，通过计算每个临近路由器的拥塞系数，选择位于最短路径上拥塞系数较低的路由器进行转发，既能保证核间通信时的最短路径，又会减少网络中非自适应算法产生的拥塞现象。本发明同时采用了一种简化的地址模式以减小路由器的缓存中flit的大小。从而在运行同一个应用时，使用较小的缓存存储flit，在满足性能的基础上达到降低功耗的目的。
G06F 基于联动协同原理的Android数字取证分析方法及系统。本发明提供一种基于联动协同原理的Android数字取证分析方法及系统，其中方法包括以下步骤：S1、获取Android取证数据；S2、进行数据预处理；S3、判定取证分析过程是否先进行协同分析;S4、基于联动协同原理进行取证分析得到协同取证分析数据，然后执行S5；S5、对取证预处理数据或协同取证分析数据，参照模型库和特征库中数据之间相互关联的特征及属性，联动检测并分析异常数据得到异常联动检测分析结果；S6、对异常联动检测分析结果运用联动检测分析方法进行检测和分析，得到行为联动检测分析结果；S7、展现异常联动检测分析结果和行为联动检测分析结果。本发明实现了基于联动协同原理的Android数字取证。
G06F 基于遗传算法和有限元法的液-液声子晶体拓扑优化方法。本发明涉及一种基于遗传算法和有限元法的液-液声子晶体拓扑优化方法，用于解决根据对二维液-液声子晶体带隙要求，主动设计声子晶体结构的技术问题。其首先选用二维正方晶格类型声子晶体原胞，将声子晶体原胞离散成M×M正方形单元结构；然后，根据二维液-液声子晶体所满足的Hemholtz方程，借助多物理场耦合软件COMSOL Multiphysics3.5a中的声学模块，对其脚本语言进行二次开发，得到matlab环境下的程序代码，用于计算其带隙；最后利用遗传优化算法，根据对带隙的要求，搜寻二维液-液声子晶体原胞最优的材料布局。
G06F 一种基于历史版本的YAFFS2破损文件重构方法。本发明公开了一种基于历史版本的YAFFS2破损文件重构方法，包括：扫描NAND闪存，建立整个文件系统的文件节点树；判断某个文件在文件节点树上是否完整；将不完整文件的对象号存放到数组tmp[0]；将文件节点树上所有属于此文件的页面的页面号存放到tmp[1]-tmp[n]；扫描NAND上的页面，读取每个页面的yaffs_tags，当对象号＝tmp[0]，执行下一步；判断当前页面的对象号是否存在于数组tmp[]，若存在则继续扫描，否则此页面插入到文件节点树；当判断为不完整的文件已经完整，将其所有页面数据复制到新的指定地址，清空数组tmp[]。本发明的有益效果：通过基于文件的历史版本重构破损文件，以达到数据恢复的目的，该方法在数字取证中，能满足尽可能完整的获取设备中所存储的数据的要求。
G06F 一种安全操作系统中审计信息处理方法。一种安全操作系统中的审计信息处理方法属于安全操作系统领域。本方法使用了两个接口函数、两个缓冲区、两个守护进程、一个定时器。将可信计算基中产生的审计信息区分为没有实时性要求和有实时性要求这两种，并分别通过普通审计接口和关键审计接口送入，接收到的审计信息在同步机制的控制下被写入缓冲区，进而由守护进程将缓冲区中的元素写入磁盘文件，定时器可控制关键审计守护进程周期性地写文件而不必等待缓冲区满，这种设计可以将并发的审计信息生成转化成对审计信息文件的串行写入，满足可信计算基对普通审计的高效性需求和对关键审计的实时性需求。
G06F 一种基于多核支持向量机的发酵过程动态预测方法。一种基于多核支持向量机的发酵过程动态预测方法，既属于生物发酵领域，又属于信息科学领域，具体涉及在发酵过程中应用改进的支持向量机建立发酵过程模型预测生物状态参数的方法。具体步骤包括：从历史批次数据库中搜索与当前时间窗内数据最相似的数据，组成相似训练样本集，利用建立的相似训练样本集，运用支持向量机算法，建立当前批次当前时刻的局部训练模型。同时，构造多核函数来处理不同阶段的样本建立局部模型。本发明实现了发酵过程生物状态参数的及时准确的测量，省去了对发酵过程分阶段然后进行建模的麻烦，具有样本需求量小，预测准确且时间短的优点，对实现发酵过程的控制和优化控制有重要意义。
G06F 一种实现博物馆智能数字导游的方法。一种实现博物馆智能数字导游的方法涉及数字多媒体领域。本发明搭建高清图像数据库和定位用的低分辨率图像数据库；两个数据库均保存在服务器上两个库的图像均采用归一化坐标对齐；高清晰图像采用多分辨率的金字塔形式组织，金字塔的每一层分成图像块存储在服务器上；移动平台的相机拍摄照片，交由服务器；服务器实现定位，并将位置信息反馈给移动平台；移动平台将该位置以及缩小程度作为参数传递给服务器；服务器依据放大缩小程度值找到对应金字塔的层次，将所对应的图像块传输给移动平台；移动平台进行呈现。服务器实现定位采用SIFT特征。本发明采用拍照和基于内容的检索算法实现用户所关注区域的定位；融入高清晰数字图像作为展示内容。
G06F 一种激光跟踪式无线三维鼠标。本发明公开了一种激光跟踪式无线三维鼠标，通过采用激光跟踪测量技术提供一种用于三维空间操作的高精度无线鼠标，并可作为传统平面鼠标使用，可用手指直接控制显示器屏幕上光标的鼠标装置，解决现有鼠标依赖于桌面，使用不灵活的技术缺陷，同时用户在使用键盘的时候，可免去手在键盘和鼠标之间的来回动作。对于户外携带的笔记本用户，可将所述鼠标夹在笔记本平面上边缘，免去普通鼠标需要有一个相对静止的平面的烦恼，方便操作使用。使鼠标的使用更加方便，更加实用。并可适合于计算机、电视、投影仪、投影电视和室外大屏幕的可以的鼠标操作，同时控制距离可以达到20米左右的范围。
G06F 基于PageRank和时间衰减的科技文献重要度评价方法。本发明为基于PageRank和时间衰减的科技文献重要度评价方法，将与科技文献相关的引用科技文献、作者、发表会议/期刊等影响因子共同构建科技文献的链接网络。基本思想：将与科技文献相关的会议/期刊—发表年份、发表年份—科技文献、科技文献—科技文献、科技文献—作者的关系网络转换成有向图，然后基于该有向图计算每个节点的PageRank值，对科技文献和科技文献引用链接进行时间衰减处理，“引用”时间发生时间越近，权值越高，最后根据得到的权威值进行加权处理对科技文献进行权威值排序，从而提高了计算科技文献权威值的可靠性与准确性，可以使用户检索目标科技文献时，在搜索结果数量大的情况下迅速地找到最有权威的科技文献。
G06F 一种基于复杂网络特性及神经网络聚类挖掘用户兴趣的方法。本发明涉及一种基于复杂网络特性及神经网络聚类挖掘用户兴趣的方法，主要从以下三方面进行设计，1)构建复杂网络模型，2)确定节点重要性指标，3)神经网络聚类；本方法将复杂网络模型应用到用户软件兴趣的挖掘中，建立用户使用软件的复杂网络，并使用节点的度、聚集系数、节点介数和节点的概率特性指标确定节点的重要性排序，形成用户兴趣集，再利用神经网络模型挖掘兴趣集的聚类，确定用户最终兴趣集，为挖掘用户兴趣模型提供了一种新的方法，并且将用户软件兴趣的挖掘精确性大幅提高，同时这种方法可以对用户的多种兴趣进行挖掘。
G06F 一种基于VC++的凝胶图像识别和定位的方法。一种基于VC++凝胶图像识别和定位的方法，该方法的实施如下，点击凝胶图像EXE图标，进入EXE界面。在EXE界面上点击相应拍摄图像按钮。打开操作的图片后对图像进行图像增强、图像关键位置的提取。其中图像增强可以针对于一些图像拍摄效果不好的图像，选择性的进行改善。EXE的图像关键信息的提取第一步：图像泳道信息的提取。EXE的图像关键信息的提取第二步：图像条带信息的提取。本发明所述的凝胶图像的识别和定位是在电脑终端上安装使用的，符合大多数人的操作习惯，因些本发明具有操作简洁，运算方便的特性。本发明的识别和定位方法是利用计算机和图像处理结合的方法，相较于其它传统具有简单、准确和高效的优点。
G06F 基于水利雨型峰值的城市长历时设计暴雨雨型制作方法。一种基于水利雨型峰值的城市长历时暴雨雨型制作方法，属于城市市政排水系统、城市排水防涝系统等交叉领域。本发明从城市排水防涝系统长历时暴雨雨型的需求出发，将标准的城市气象降雨特征数据(.dat文件)，采用数理统计方法，统计并归类出同频率下的实际典型降雨过程，然后根据当地水利部门提供的雨型峰值，从而进行典型降雨的同频率移峰定位，最终制成城市长历时暴雨雨型。主要操作步骤均通过计算机程序快速实现。本发明仅需通过统计出的典型历时降雨进行水利峰值的同频率移峰定位，极大细化了传统雨型制作方法的粗略性，使新推的城市长历时设计暴雨雨型更符合当地真实的降雨统计规律；仅需借助计算机Excel等平台下的简易操作即可完成。
G06F 一种沉浸式的智能穿戴设备。本实用新型涉及物联网、移动互联网和人工智能领域，尤其涉及一种沉浸式的智能穿戴设备，包括动能电池、SOC芯片、触摸显示屏和远端云中心；所述动能电池将用户运动过程中的动能转换为智能穿戴设备所需的电能；所述SOC芯片包括集成传感器、ARM硬核、数据加解密模块和无线Wifi；所述集成传感器可根据应用需要采集人体运动或健康等信息；所述ARM硬核完成传感器采集数据的预处理，并将数据加密后通过无线Wifi发送给远端云中心，提高传输安全性并实现大数据融合；所述SOC芯片还和触摸显示屏相连接。本实用新型的沉浸式智能穿戴设备，结合云计算、物联网和SOC技术，较好地解决了计算能力差、电池寿命过短、个人数据传输过程中安全性差等问题。
G06F 一种基于模板的大数据组件WEB部署方法。一种基于模板的大数据组件WEB部署方法，本发明的思想是：解析模板，获取信息，安装组件。1)解析模板：通过入口找到相应的应用模板和组件模板；2)获取信息：主要对获取的Input信息进行初始化。有三种信息来源，一为后台固定的信息；二为按Java内部规则和算法自动分配的信息；三为页面能够输入的信息。3)安装组件：通过前两步获得的信息调用相应shell脚本进行组件安装。本发明属于大数据组件应用领域，特别是采用基于模板化安装结构，WEB跨系统平台操作，可视化监控进程技术，方便快捷地实现同时在多个节点上安装部署多个组件，简化开发人员的安装手续，为后期实现大数组作业提供基础环境。
G06F 一种丝状菌污泥膨胀指数SVI特征模型的构建方法。一种丝状菌污泥膨胀指数SVI特征模型的构建方法是先进制造技术领域的重要分支，也是水处理领域的重要组成部分。针对引发丝状菌污泥膨胀的因素众多、机理模型难以建立的问题，该模型基于丝状菌污泥膨胀致因因素分析，提取了丝状菌生长的动力学特性，运用数据统计方法校正模型参数；通过相关过程变量和丝状菌污泥膨胀机理实现了SVI预测，解决了污泥膨胀模型难建立的问题，提高了模型在污水处理过程中对环境差异的适应能力，保障污水处理过程异常工况的监控。实验结果表明该模型能够快速有效的预测污泥膨胀指数SVI值，预测精度较高，对环境差异具有很好的适应能力，保障了污水处理过程异常工况的监控和高效稳定运行。
G06F 一种基于体感技术及云计算的文件传输方法。本发明涉及一种基于体感技术及云计算的文件传输方法。所述方法包括体感操作和网络云文件传输。体感操作包括：Kinect设备初始化；跟踪人体骨骼数据，选择最近的人体骨架作为主控者；根据人体头部位置和双手位置进行空间坐标转换，使手部移动范围可以铺满整个屏幕；跟踪双手位置变化，切换左右手模式；识别手势实现主控手做出抓取或放开的动作；将人手的动作与鼠标功能对应。网络云文件传输包括：向用户使用的网盘服务上进行第三方应用授权，获得对用户网络文件的操作权限；登陆网盘获取文件列表；上传文件；下载和打开文件。应用本发明可以通过手势操控电脑，通过特定的肢体动作进入到用户个人的网络云空间中进行上传和下载。
G06F 一种文本挖掘的特征词权重计算方法。本发明提供了一种文本挖掘的特征权重计算方法，将文本特征词的向量表征为分布式表达的实数值向量；根据表征特征词的分布式表达实数值向量，计算获取与该特征词关联度较大的特征词集；通过TextRank算法计算特征词的权重时，将两两特征词间的关联度加入到特征值权重的计算中；通过TextRank算法计算与该特征词关联度较大的其他特征词权重，即特征词集，并同样在计算中加入两两特征词间的关联度。采用本发明的技术方案，可以显著提高文本特征词权重的计算准确率，并能应用于文本的特征词抓取，文本分类和文本聚类中。
G06F 一种基于整体动力学模型的静压转台动态响应计算方法。本发明涉及一种基于整体动力学模型的静压转台动态响应计算方法，包括：计算各支承油垫的平均油膜厚度及预压油垫的平均油膜厚度，计算预压油垫及支承油垫的承载力，建立静压转台的整体动力学模型，应用Matlab计算转台动力学模型的数值解从而求出转台的动态响应。本发明针对静压转台现有建模方法因考虑因素不全面，从而影响转台响应计算精度的问题，提供了一种考虑油垫表面粗糙度及偏载影响的静压转台动态响应的建模与计算方法，提高了模型的准确度及动态响应计算精度，对进一步优化静压转台的动态性能具有指导性作用。
G06F 一种基于K‑PLS回归模型的中医舌图像颜色校正方法。本发明公开了一种基于K‑PLS回归模型的中医舌图像颜色校正方法，属于计算机图像处理和中医学交叉学科领域。本发明设计了一种基于核偏最小二乘回归模型的中医舌图像颜色校正方法，将不同光照环境下的舌图像校正到统一标准下，以克服舌象仪的光照差异导致的舌图像颜色呈现不一致问题，使得数字化中医舌象分析结果更加客观、准确。本发明利用舌象仪对标准色标卡进行拍摄采集，然后选取该图像中色标的色标样本，并以色标中各颜色的标准色度值为目标值，进行K‑PLS回归的模型训练，得到色标实际采集值与色标标准值之间的训练模型，使用此训练模型对该拍摄环境下所拍摄的实际舌图像进行颜色回归校正，最终得到颜色校正后的中医舌图像。
G06F 基于粗糙表面的直齿轮三维接触刚度计算方法。基于粗糙表面的直齿轮三维接触刚度计算方法，首先采用六面体网格划分，要求齿面上每个正方形网格面积相等；基于有限元法计算光滑齿面接触压力分布，提取接触区节点压强；基于分形理论计算单个正方形网格法向接触刚度，切向接触刚度；计算齿面接触刚度。本发明进一步精确了齿轮接触刚度计算模型，解决了原先计算过程中按照赫兹理论光滑接触的弊端，揭示了粗糙齿面接触过程中粗糙度参数对于齿轮刚度特性的影响规律和计算方法。同时基于有限元的三维接触刚度计算模型，比原先二维计算模型或者计算公式更精确，并且考虑齿轮实际装配和制造过程中误差的影响，从而使齿轮接触刚度更加准确，为齿轮动力学分析奠定了基础。
G06F 一种确定SWMM中含不同下垫面地表径流污染物参数W的方法。一种确定SWMM中含不同下垫面地表径流污染物参数W的方法，属于市政工程、环境工程等交叉领域。地表径流污染物W由地表沉积物和受大气污染的天然降雨污染物组成的，通过采样装置获取不同类型下垫面地表径流水样，在一定间隔时间段下获取不同下垫面类型不同时段的地表径流水样并检测其某种污染物浓度，从而获得不同时间段下的下垫面K的径流污染物浓度值Wt；接着根据降雨量对各时段的污染物浓度进行加权平均，得到整场降雨中的平均值下垫面K的平均污染物浓度值Wk，研究区域含有不同下垫面类型，根据面积对污染物进行加权平均，求得整个研究区域污染物的均值浓度W，从而获得研究区域SWMM水质模型中参数W值的大小。
G06F 一种随机磨损工况下机床导轨副直线度衰退计算方法。本发明公开一种随机磨损工况下机床导轨副直线度衰退计算方法，该方法包括基于Archard磨损原理，计算出考虑载荷、速度随机作用时的机床导轨副单点磨损深度方程；基于随机原理，计算出考虑进给长度随机变化的机床导轨副最大磨损深度模型；根据所述考虑载荷、速度随机作用时的机床导轨副单点磨损深度方程，代入考虑进给长度随机变化的机床导轨副最大磨损深度模型，计算出机床导轨副直线精度衰退计算模型，并根据所述精度衰退模型考虑机床工况对导轨副精度的影响。补充了现有计算方法考虑影响不充分的不足，有利于优化导轨副精度计算结果，深入理解导轨副接触面磨损形态及其演化过程，从而更好地指导机床加工工艺的设计与应用。
G06F 基于改进粒子群的T‑S模糊神经网络室内空气质量评价系统。本发明公开了基于改进粒子群的T‑S模糊神经网络室内空气质量评价系统。该系统由智能家居控制中心，室内空气质量检测装置，智能家居控制终端，客户端四个部分组成。该系统可使用户通过电脑或手机的浏览器登录系统的Web服务器查看室内空气质量参数，系统并设有智能控制模式和手动控制模式供用户选择使用，智能控制模式下，无需人为参与，系统根据编入的控制策略智能调节家电，从而使室内空气质量保持在较优的状态下。室内空气质量检测装置CPU中编入的算法模型是在T‑S模糊神经网络的基础上引入改进的粒子群算法，改进的粒子群优化具有良好的全局优化和收敛性能。本发明实现了对室内空气质量的检测、评价与监控，评价结果客观、准确、可靠。
G06F 一种乳腺癌发生相关特征基因筛选方法。本发明公开了一种乳腺癌发生相关特征基因筛选方法，以TCGA数据库中乳腺癌数据为研究对象，采用多重特征基因筛选方法，分别从相关性、特异性和生物学功能等多个方面，筛选真正的特征基因。使用本发明可基于癌症基因组学数据，利用该特征基因提取方法，提取出与癌症早期发生相关的基因，并建立分类模型，从而实现乳腺癌早期自动化诊断。
G06F 一种基于语义信息的数字档案查询与排序方法。本发明涉及一种基于语义信息的数字档案查询与排序方法，对用户所输入的关键词和检索层级(用l表示)，然后根据关键词返回的标题信息，对标题信息中出现概率较高的词进一步运用算法进行削弱，返回给用户k条最全面的基于关键词的标题信息的集合。步骤一：利用倒排索引，首先建立语义单词与语义标题之间的对应关系；步骤2：输入关键词生成k条备选的档案标题，当l>1时，确保新生成的档案标题中不含有已经得到的标题；步骤3：根据得到的标题用算法生成最终含有l层档案标题的队列Hk。
G06F 一种指路标志版面信息布局优化设计方法及装置。本发明实施例提供了一种指路标志版面信息布局优化设计方法及装置，所述方法包括：根据指路标志版面信息布局特征，将指路标志版面分为四个功能区；通过驾驶人理解性试验，获取各功能区不同指路信息组合形式的视认理解正确率，选取各功能区视认理解正确率最高的指路信息组合形式，组成指路标志的初始优化布局版面；通过驾驶人视认试验，获取初始优化版面不同信息量对应的视认时间，根据视认时间获取指路标志视认模型；根据视认模型，获得指路标志版面的目标优化版面。本发明实施例综合考虑了驾驶员对指路标志的理解能力以及视认能力，既能满足驾驶员的理解性特征，也符合驾驶人的视认特性，提高了指路标志版面信息优化布局的准确性。
G06F 一种基于用户话单大数据特征信息的AdaBoost用户居住地判别方法。本发明公开一种基于用户话单大数据特征信息的AdaBoost用户居住地判别方法，基于统计方法进行以下3个特征的不同统计向量：1、计算用户一段时间，每天话单中最大未通话时间间隔的重合度；2、计算用户多日话单中重合最大未通话间隔连续的天数；3、计算用户每天话单中的最大未通话时长。根据上述信息获得该话单的多个统计向量，基于AdaBoost分类算法，以及用户的居住地与非居住地样本，对模型进行训练，并使用训练所获得模型对用户的居住地进行判断，通过精准的特征向量选择，使得最终基于AdaBoost算法的分类器分类效果更佳、分类精度更高。
G06F 一种基于上下文语义的细粒度领域术语自学习方法。为了解决现有基于大训练样本的文本术语学习方法难以满足较小实例样本的细粒度领域术语学习需求的问题，本发明提出了一种基于上下文语义的细粒度领域术语自学习方法，通过融合上下文语义信息，从候选术语上下文信息的复现次数角度上全面表现候选术语在语料库中的统计特征和语言特征，借鉴领域相关性与领域一致性思想，运用对数似然比，计算候选术语的领域依存偏向值，最后综合每个候选术语的隶属激活值自主发现领域新术语。本发明所述的基于上下文语义的细粒度领域术语自学习技术可实现术语集的自学习，促进特定领域本体构建，其不仅可以应用在诸如认知功能等领域的术语发现和抽取，还能够在概念抽取方法中作为候选概念产生工具使用。
G06F 基于QGIS的地震信息综合查询系统。本发明公开了基于QGIS的地震信息综合查询系统，该系统包括地震信息数据库、GIS系统和显示系统：本将地震信息标识到地图中可以直观地看出震源的地理信息位置与经纬度坐标，辅助于铁路干线的矢量地图，更能清晰地看到并分析台站的选取位置与现有铁路干线的位置关系，通过分析地震波形文件，直观地看到某次地震对该地段和该铁路干线的影响。本发明能够在多重环境下实现地震信息的查看与分析，信息的存储和查看更加高效和安全；本发明中的GIS功能强大，分析能力和多重功能能够使地震分析人员轻松地运用计算机实现GIS的浏览与数据分析操作，大大提高了工作效率。
G06F 一种风电增速系统的等效缩比模型及其动态特性仿真方法。本发明公开了一种风电增速系统的等效缩比模型及其动态特性仿真方法，基于弗劳德相似理论，对风力发电机作为缩比模型的等效对象；对风力发电增速系统的主要零部件通过Creo软件进行三维实体建模；将建立的风电增速系统的等效缩比模型导入ABAQUS机械系统中；依据风电增速系统的拓扑结构，得到风电增速系统的刚体模型；对风电增速系统中相应的轴承部件进行等效替代，得到风电增速系统的有限元模型，采用Lanczos算法对其进行动态特性仿真分析计算，获得风电增速系统的固有频率和模态振型；本发明省去了按原型机的同等规模搭建试验仿真平台代价昂贵、效率低下的问题，将为风力发电机增速箱的结构优化和性能评估提供依据。
G06F 基于粗糙表面的直齿轮三维接触刚度计算方法。基于粗糙表面的直齿轮三维接触刚度计算方法，首先采用六面体网格划分，要求齿面上每个正方形网格面积相等；基于有限元法计算光滑齿面接触压力分布，提取接触区节点压强；基于分形理论计算单个正方形网格法向接触刚度，切向接触刚度；计算齿面接触刚度。本发明进一步精确了齿轮接触刚度计算模型，解决了原先计算过程中按照赫兹理论光滑接触的弊端，揭示了粗糙齿面接触过程中粗糙度参数对于齿轮刚度特性的影响规律和计算方法。同时基于有限元的三维接触刚度计算模型，比原先二维计算模型或者计算公式更精确，并且考虑齿轮实际装配和制造过程中误差的影响，从而使齿轮接触刚度更加准确，为齿轮动力学分析奠定了基础。
G06F 一种自动化检测恶意代码核心特征方法。本发明公开了一种自动化检测恶意代码核心特征方法，属于计算机系统安全的总体设计。该方法是一种基于机器学习算法的恶意代码核心特征的方法。通过静态分析，从恶意代码实际安全意义的角度出发，提取恶意代码的图像纹理、关键API调用、关键字符串特征。通过基于归一化双特征库的随机森林树算法对提取的特征进行学习，获得恶意代码家族核心特征库。恶意代码图像特征对于恶意代码来说，具有更好的表现力。因此构建双特征子库，将恶意代码图像特征单独入库。保证每次特征融合，都能够选取到图像特征向量中的某几个特征值用于训练。这样保证了训练得到的分类器，拥有一定的准确率。
G06F 一种基于USB控制器的终端设备操作系统引导的方法。一种基于USB控制器的终端设备操作系统引导的方法属于终端设备信息安全技术领域，其特征在于，在不改变终端设备的硬件、结构、BIOS模块，只改造磁盘的MBR、引导扇区的PBR和BootLoader的前提下，把用户的身份信息、USB控制器和终端设备绑定，在通过用户身份验证和磁盘的引导扇区的可信度量验证后，把终端设备操作系统引导的控制权转移到解密后系统主引导记录MBR所指定的包括MBR在内的各个指定的内存区域，完成操作系统的引导。本发明既考虑了保护终端设备自身引导的安全，也考虑了用户身份的安全，而且为终端设备提供了数据恢复机制，防止引导扇区的被篡改。本发明支持国产密码算法，尤其适用于用户携带便携式计算机外出办公的应用场景，提高了用户办公的安全性。
G06F 一种计算机电源液冷装置。一种涉及计算机电源散热的计算机电源液冷装置，设置在计算机电源壳5内，本实用新型的特征在于，散热板1与易导热金属制成的、内部为中空密封构造的、充有低沸点冷却液3的导热腔体2按公知技术连接在一起，两个导热腔体2之间连接有与其连通的液位平衡管7，电源模块固定在导热腔体的外壁上。当电源工作时，电源模块与冷却液进行热交换，由于冷却液的沸点较低，导热腔体内的冷却液就会沸腾变为气体，带走热量，气体上升到散热板处与外部的冷空气接触冷凝后又变为液体流回导热腔体内，从而实现电源箱自然循环散热目的。该装置具有不耗电能、噪音低、无可动部件、散热效果好等特点。
G06F 一种恶意代码混淆特征清洗方法。本发明公开了一种恶意代码混淆特征清洗方法，属于机器学习信息安全领域。本方法包括特征选择方法和混淆特征清洗方法，提高传统恶意代码特征提取方法的有效性。相较于传统恶意代码特征提取方法，本发明能够有效延长恶意代码特征提取算法的有效时限，并提高特征提取算法的抗干扰性。本发明首先通过n‑gram特征提取方法构建特征库。由于该特征提取算法无法解决恶意代码的混淆操作，造成特征库中含有大量恶意代码的混淆特征值。通过混淆特征清洗算法，可以消除异常数据对模型识别规则的干扰。在此基础上从训练数据集规模的角度上，提出一种特征选择方法。该方法在保证模型识别精度不下降的基础上，有效降低模型最终使用的特征数目。
G06F 给水管网水力模型节点高程检查与异常修正方法。给水管网水力模型节点高程检查与异常修正方法，属于市政工程管网信息技术领域。根据GIS数据库中给水管网的节点高程与地形图的地形点的高程比较，对节点高程进行检查与异常修正。第一步，将GIS节点高程与邻近地形点高程比较，筛查出高程可能存在异常的GIS节点；第二步，将高程可能存在异常的GIS节点与邻近GIS节点高程比较，判断节点高程情况是否一致，若不一致则是单个GIS节点高程异常并对其进行修正，若一致则继续进行第三步检查；第三步对高程可能存在异常的GIS节点的地形情况进行统计判断，判断地形是否出现局部高地的情况，若非局部高地表明是群体GIS节点高程均异常，则对GIS节点高程进行修正。
G06F 一种基于SARIMA-WNN模型预测弹性云计算资源的方法。本发明公开了一种基于SARIMA‑WNN模型预测弹性云计算资源的方法，利用季节时间序列模型(SARIMA)结合小波神经网络(WNN)预测模型，实现优势互补，提高预测精度；SARIMA是在ARIMA模型的基础上加入了季节周期性因素，将过去一段周期性的云资源需求数据输入到SARIMA(q，d，q)(P，D，Q)s模型中,分别得出d、p、q、D、P、Q；运用SARIMA模型进行对平稳化序列后的代码进行预测，通过预测可以得出预测结果标记为以及L残差值标记为rt；利用训练样本对WNN网络进行训练得出符合预测弹性云资源的模型，然后针对残差序列rt进行预测，把预测结果标记为；最后得到SARIMA‑WNN组合模型预测的结果，本发明解决了单一模型不准确以及其他组合模型效果差等问题。
G06F 一种室内烟雾扩散模型的建立方法。本发明公开一种室内烟雾扩散模型的建立方法，基于边界约束的烟雾扩散模型的构建，弥补以往的烟雾模型所忽略的外力因素，考虑到风力，空气阻力对烟雾运动的影响，并且人为添加扩散力，在不失真的情况下，提高烟雾扩散模拟的实时性。同时，考虑到室内边界条件的限制，对边界处的物理量进行处理，使模拟出的烟雾在室内扩散的过程更为真实和自然。
G06F 基于改进粒子群算法的栓接结合部螺栓间距的优化方法。本发明公开了基于改进粒子群算法的栓接结合部螺栓间距的优化方法，该方法包括如下步骤：在ANSYS中对所建立的初始栓接结合部模型进行有限元分析，获取结合部各节点的节点编号和节点压力，同时生成ANSYS的命令流文件；以分形接触理论为基础，运用MATLAB软件，编写计算程序，计算各节点的接触刚度并求和；在isight中集成ANSYS和MATLAB组块，并使用其中的optimization组块，基于改进优化粒子群算法，对栓接结合部螺栓之间的距离long和width进行优化，筛选出致使结合部刚度达到最大值的间距，提供了一种提高高精度机床栓接结合部螺栓间距分布的方法。
G06F 一种适合大规模数据的快速递归聚类方法。一种适合大规模数据的快速递归聚类方法，属于数据挖掘技术领域。递归聚类方法将待处理数据集看作一个数据序列，首先从数据序列中随机选定一个基准数据看作簇的代表数据，然后通过对数据序列的双向扫描方式计算剩余数据和该基准数据的相似度值并和用户阈值比较，根据比较结果调整剩余数据在序列中的位置，遵循相似度值大于用户阈值的数据交换到基准数据右侧，相似度值小于用户阈值的数据交换到基准数据左侧，以基准数据为界，每扫描一次就完成一次数据分割，基准数据包括其右边数据划分为一个簇，基准数据左边数据设定成新的数据序列，继续双向扫描完成递归式的比较划分。该方法适用于对时间有较高要求的大规模数据集聚类。
G06F 一种基于GIS模型数据库的SWMM水力模型输入文件Inp文件生成方法。一种基于GIS模型数据库的SWMM水力模型输入文件Inp文件生成方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。首先在GIS平台构建排水管网模型数据库，然后将GIS数据库各字段数据转换到与Inp文件所对应的位置处，快速生成Inp文件，为SWMM水力模型的构建带来的便利。本发明无需在SWMM平台进行复杂的排水管网模型数据处理工作，只需在GIS平台构建排水管网模型各数据层，并将排水管网模型的图形数据和属性数据录入到GIS数据库各数据层的各字段，充分利用了在GIS平台处理模型数据的优点。本发明无需进行复杂的程序编写，只需借助现有的软件即可完成各个步骤，自动生成SWMM模型输入文件Inp文件，操作简易，容易实现。
G06F 一种多特征融合的图像检索方法。本发明公开了一种多特征融合的图像检索方法，其包括，步骤一、输入待检索图像I；步骤二、构建图像I的颜色特征向量和SIFT特征向量；步骤三，训练查询图库中的图像获得颜色特征词典和SIFT特征词典，用所述视觉单词表示图库中的图像；步骤四、用所述视觉单词表示所述图像I，根据所述视觉单词从所述查询图库中调取候选图像集Q，计算相似度值score(Q,I)；步骤五、选取所述图像I中具有视觉显著性的局部区域Si并重复步骤三和步骤四获得候选图像集K，计算相似度值scoresal(K,I)；步骤六、两个候选融合集的重叠图像集为D，融合scoresal(D,I)和score(D,I)计算最终相似性值score*(D,I)；步骤七、中最终相似性值最高的图像作为所述待图像I的检索结果。本发明具有降低了图像噪声，提高检索准确性的优点。
G06F 一种基于移动终端的干线绿波协调效果评估方法。本发明涉及一种基于移动终端的干线绿波协调控制评估方法，其利用智能移动终端，采用绿波协调效果评估算法，能够实时在线的输出评估指标。本发明可以通过智能终端实时获取单车行驶数据，并结合数据处理算法和绿波协调控制评估算法，从而实现实时在线的对单车测试路段的绿波协调效果进行评估，同时该评估方法主要有两种评估方式，分别是轨迹时空图的绘制和评估指标的输出。本发明所述的基于移动终端的干线绿波协调效果评估方法与目前常用的人工调研、单车测试以及浮动车等方法相比，具有耗费人力物力少，能够实时在线的给出效果评估指标与优化建议等优点，具备很好的实用性，和广阔的应用前景。
G06F 主动控制功能的可信设备及其认证方法。主动控制功能的可信设备及其认证方法涉及信息安全领域。在主动控制功能的可信设备的可信平台上连接有主动控制功能的可信平台控制模块和硬件设备，可信平台控制模块通过主动控制功能将硬件设备隔离成可信硬件设备和非可信硬件设备。在可信平台控制模块内部设置主动度量引擎、控制裁决引擎、工作模式定制引擎、可信控制策略配置引擎等硬件单元，实现对硬件设备工作状态配置信息、控制策略配置信息、固件代码和电路工作状态的主动检查。可信平台控制模块结合可信管道技术，实现对可信平台与可信硬件之间的相互绑定。可信平台控制模块与可信硬件的绑定过程对操作系统和应用程序都是完全透明的。操作系统无法旁路或干预可信平台绑定可信硬件的过程。
G06F 增值税发票的键盘录入、计算机接收方法及其录入器。增值税发票的键盘录入、计算机接收方法及其录入器,属于税务数据处理技术领域。其特征是:它由输入原始数据、按“功能转换”键后用户判断进入录入器或计算器状态,若是前者则再判别录入或查询数据、若是后者则再判别计算或清除数据、录毕取出数据卡、税务专用计算机读卡等步骤组成,又提供一个单片机总线控制式的录入器电路原理图,具有插卡式结构、数据可在税务局和用户间双向传递、汉字提示下数据输入、存储的可靠性高、功耗低等优点。
G06F 一种可信赖的可重构器件及其使用方法。本发明属于信息安全领域，尤其涉及一种可信赖的可重构器件及其使用方法。由于可重构器件的可重构特点在工程开发中的应用日益广泛，在网络等复杂的应用环境中，恶意的攻击者同样也可以利用可重构器件的可重构特点，通过篡改等非法手段，达到破坏或者窃取可重构器件中重要信息和工程设计的目的。本发明提出通过在可重构器件中设置控制器和密码算法引擎等单元，使用随机数、密码算法和双方相互认证等手段，建立可重构器件与主控设备之间的可信通道的方法，用于配置信息和重要数据的传递。并在调试接口模块和可重构器件的配置模块中实现完整性检查功能，通过可信通道和完整性检查单元，为用户提供一个值得信赖可重构器件和使用方法。
G06F 含损伤性单齿故障圆柱直齿轮啮合刚度仿真分析方法。本发明涉及一种含损伤性单齿故障圆柱直齿轮啮合刚度仿真分析方法。该方法首先基于有限元法和国家标准方法的平均刚度计算结果，提出单、双齿啮合区间啮合刚度修正系数，用于改进能量法计算正常齿轮啮合刚度的精度。其次，针对齿轮故障部位，结合三维建模软件和有限元分析软件建立损伤性故障齿轮的有限元模型，采用计算机语言编制仿真计算程序，计算其时变啮合刚度；最后整合两部分的计算结果求解出故障齿轮的完整啮合刚度。该方法充分综合了修正能量法和有限元法的优势，既保证了计算精度，又提高了计算效率。应用本方法仿真计算的损伤性单齿故障齿轮啮合刚度可有效地用于齿轮系统的振动响应机理研究。
G06F 一种可信计算平台。可信计算平台是可信计算机系统的一个关键组成部分。它是整个信任链的载体，可信计算平台包括：处理器、可信平台控制模块、时钟频率发生器、显示设备控制器、内存设备、北桥控制器、南桥控制器、外围设备和BOOT ROM；在可信计算平台上，可信平台控制模块、处理器、内存设备、显示设备控制器和南桥控制器的输入输出接口，分别连接到北桥控制器。本实用新型专利中可信平台控制模块作为主设备与CPU一同连接在可信计算平台的北桥控制器，为在信任链的建立过程中，实现可信平台控制模块的主动度量提供硬件条件。
G06F 基于多层子查询结果分支树的XML数据查询结果访问方法。基于多层子查询结果分支树的XML数据查询结果访问方法属于数据库技术领域，适用于多分支树型的多重循环计算形式的查询模式，其特征在于，基于连接、笛卡尔积和选择三种操作，为各层XML数据查询结果构造多层子查询结果分支树，把各子查询结果组织在由1个XML元素和1个有序映射表组成的数据节点中。映射表中按嵌套深度排列的表项保存循环变量和数据节点序列的映射关系，数据节点序列按XML元素序号组织。在数据访问时从根节点出发，从映射表中找到本层循环变量对应的下层子查询结果，经逐层查找可获得所有循环变量对应的子查询结果。本发明提供按用户不同排序要求进行查询以及扩展专用数据组织的方法，同时满足XML数据查询结果访问、排序及可扩展性需求。
G06F 一种可信平台及其对硬件设备的控制方法。一种可信平台及其对硬件设备的控制方法属于计算机领域。可信平台上包括：硬件设备和具有主动控制功能的可信平台控制模块。可信平台控制模块内部设置主动度量引擎、控制裁决引擎、工作模式定制引擎、可信控制策略配置引擎等硬件单元，实现对硬件设备工作状态配置信息、控制策略配置信息、固件代码和电路工作状态的主动检查等控制功能，通过可信管道技术、主动控制和主动检查功能实现的可信硬件设备的身份合法性认证和主动控制，可以达到在非可信或者可信度较低的计算环境中，不修改计算平台系统结构，且不显著降低系统工作性能的情况下，仍能为可信平台的访问者提供一个上层无法旁路的可信硬件设备的安全控制机制。
G06F 齿轮传动系统主动齿轮质心加速度信号带宽预测方法。本发明涉及一种齿轮传动系统主动齿轮质心加速度信号带宽预测方法。该方法首先建立了齿轮传动系统的非线性动力学模型，并对模型进行动态求解，仿真出给定区间内10个等分的主动齿轮旋转频率fi所对应的主动齿轮质心振动加速度信号。其次分别对各仿真信号进行时域分析，由3dB带宽定义求解出各信号的带宽f3dB,i。最后由最小二乘法拟合原理得到f与f3dB之间的函数关系式，由该式即可预测出给定区间内任意大小的主动齿轮旋转频率对应的主动齿轮质心振动加速度信号带宽。
G06F 一种基于Ontology的语义检索方法。本发明公开了一种基于Ontology的语义检索方法。首先，构建本体库，完成本体规则的建立。用户输入检索关键字，在本体支持下，通过概念相似度计算得到相似度的大小。然后，根据设定的阈值，把相似度的值高于阈值的概念添加到原始的检索关键字集合中，扩展为新的概念集。把新的概念集作为源输入词到本体库中进行检索。最后把检索到的结果返回给用户。本发明在本体推理技术的支持下，通过对本体中属性的应用实现了实例的准确查找，使信息检索的查全率、查准率比现有技术都有所提高。本发明将关键字简单匹配的语法层次提高到计算机可以理解的语义层次，使计算机能够读懂输入的关键词，从而实现了检索的智能化。
G06F 一种基于地形遥感数据的创建有限元三维实体的方法。本发明属于地震工程技术领域，具体步骤包括从集成的遥感数据包中提取含有经纬度信息的矢量数据；将含有经纬度信息的矢量数据进行从经纬度坐标格式到有限元软件可识别的格式的转换，获得有限元可识别矢量数据格式；读取有限元可识别矢量数据，横向逐点读入数据，生成散点；横向成行扫描散点，生成样条曲线；纵向扫描样条曲线，生成曲面；生成一个备用实体，使得曲面从备用实体中间穿过，并将二者合并在一起,提取截面、截面下方与截面相接的四个面、以及备用实体底面，用此六个闭合曲面生成一个新的实体，此实体以截面作为上表面，即实现了将曲面压印在三维实体上；对获得的实体进行网格划分，实现遥感数据在有限元软件中的使用。
G06F 一种Android下前后切换最近任务的终端控制系统与方法。本发明属于计算机嵌入式领域，公开了一种Android平台下可快速向前或向后切换最近任务的控制系统和方法。所述控制系统包括：输入键盘，按键检测模块，筛选模块，切换模块，活动管理器和记录模块。所述方法应用于所述控制系统之上，所述方法包括对终端系统的启动任务和切换任务进行记录，并检测处理使用者的长按操作。长按所述控制系统的后退键可快速切换到前一个最近任务，长按所述控制系统的菜单键可快速切换到后一个最近任务。与现有技术方案相比，本发明使整个操作过程缩短为1秒，且无需用肉眼查找最近任务，也无需使用复杂的手势或组合键操作，从而既提高了返回效率，具有切换效率高、用户体验好、兼容性能强和切换方式多等优点。
G06F 一种多通道相位可调的信号发生器。一种多通道相位可调的信号发生器包括远程PC机显示与控制模块、时钟管理模块、USB接口与控制模块、DDS集成模块、低通滤波器模块、波形合成电路模块；所述的时钟管理模块与USB接口与控制模块、DDS集成模块连接；远程PC机显示与控制模块与USB接口与控制模块中的上位机USB接口连接；USB接口与控制模块中的8051内核与通用可编程接口连接；USB接口与控制模块中的USB收发器与智能USB SIE模块连接；USB接口与控制模块中的通用可编程接口和DDS集成模块中的相位、幅度、频率控制器连接；DDS集成模块中的DAC与低通滤波器模块连接；低通滤波器模块与波形合成电路模块连接。该装置输出频段范围宽，输出波形多样化，输出频率稳定且捷变，输出通道多。
G06F 一种基于工作流吞吐量最大化的工作流调度方法。本发明涉及一种基于工作流吞吐量最大化的工作流调度方法，包括：用户提交具有执行期限约束的工作流；将工作流转换为有向无环任务模型图DAG；进行DAG任务结点调度；输出工作流吞吐量最大化调度方案，并将其返回给用户；将用户提交的工作流映射到具体的计算资源上执行，完成工作流调度。本发明所述方法考虑多个工作流在异构分布式计算资源上调度，并使工作流完成的数目尽可能多，计算资源利用尽可能充分，克服了现有EDF方法不能根据DAG的不同特征确定调度顺序的缺点，大大提高工作流调度系统的效率，减少了由于没有在规定时间内完成计算而带来的损失，提高系统的用户体验。
G06F 一种有限元网格曲面剖分方法。本发明公开了一种有限元网格曲面剖分方法，该方法包括步骤：(1)有限元数据的预处理，得到一个节点表和一个单元表，节点表是节点的所有信息和所属单元的索引列表，单元表是单元的所有信息和构成该单元的索引；(2)用鼠标在屏幕上画任意曲线，得到屏幕上二维坐标点的集合，用RBF方法构建方程，这个方程代表了上一步画的曲线，求三维有限元数据的所有点在该方程下的值，其中值为正代表在曲线上方，值为负代表在曲线下方，值为零的点为切点，遍历有限元所有单元，插值生成所有离散的切点，把这些离散的切点进行三角化，生成曲面剖面。
G06F 用于处理触发器返回结果不确定性的方法。本发明主要提出一种用于处理触发器返回结果不确定性的方法，涉及计算机软件技术领域，具体的，首先给其赋值，在处理游标时，通过oracle中对不同返回结果做出的相应异常处理，根据返回结果数量不同改变变量值，如，变量开始时为1，当游标返回一个结果时，值不变，当游标返回多个结果时，变量值赋值为2，当游标没有结果返回时，变量值赋值为0，再通过判断语句，不同的变量值执行不同的程序段，这样，结构清晰、简单明确，触发器可以准确处理游标的返回结果，将复杂问题简化，从而完成预期目标。本发明所要解决的技术问题是提供一种用于处理触发器返回结果不确定性的方法，通过分析结果，巧妙解决数据库触发器返回结果不确定性问题。
G06F 一种用于提高管脚使用率的管脚复用方法及电路。一种用于提高管脚使用率的管脚复用方法及电路，芯片中分别加入输入管脚复用电路和输出管脚复用电路，输入管脚复用电路的端口包括输入端口、输出端口、以及控制端口，输入端口分别与芯片输入信号端口连接，输出端口分别与芯片中各模块的输入端连接，控制端口负责选择某一指定模块接收芯片的输入信号，下一时刻通过改变控制位，将有另一个模块接收芯片输入信号；输出管脚复用电路的端口分为输入端口、输出端口、以及控制端口，输入端口分别与芯片中各模块的输出端连接，输出端口与芯片输出信号管脚连接，控制端口负责选择将某一指定模块的输出信号传递至芯片输出管脚，下一时刻通过改变控制位，另一个模块的输出信号传递至芯片输出管脚。
G06F 一种高适应性跌倒行为检测方法。本发明提供一种高适应性跌倒行为检测方法。三轴加速度传感器采集人体跌倒过程的加速度信号；提取跌倒过程的加速度观测序列，作为训练样本集；建立跌倒检测的隐马尔可夫模型，输入跌倒过程的加速度观测序列进行模型训练；采集人体日常活动动作的加速度信号，使用跌倒模型对活动加速度信号的观测序列进行检测，以判断跌倒是否发生。本发明的方法不仅取得较高的准确度，而且能够有效区别日常活动行为和跌倒过程，提高了跌倒检测的有效性，具有适应性高的特点。
G06F 利用最小包围圆的TSV自动定位方法。利用最小包围圆的TSV自动定位方法，属于电路设计领域；本方法首先对3D集成电路的版图建立平面直角坐标系，将所有含有TSV的线网中所有标准单元的坐标投影到坐标系中。然后分别对每一个含有TSV的线网进行处理。将该线网中所有标准单元组成离散点集，利用最小包围圆算法求解这些离散点的最小包围圆，此时圆心的坐标就为该线网所有TSV的坐标。最后对所有线网做上述处理，得到3D集成电路中所有TSV的坐标。本发明具有如下有益效果：本发明可以实现所有线网TSV位置的确定；因为利用了最小包围圆来确定TSV的位置，所以有利于缩短3D集成电路的互连长度。
G06F 一种基于转发评论的微博语义扩充模型和方法。本发明提出了一种微博的语义扩充模型和系统，属于文本信息处理领域，具体涉及微博分类和微博语义扩充方法及系统。本发明是一种基于转发评论的微博语义扩充模型。首先在对微博用户类型分析的基础上将微博分为六种类型：信息发布型微博、日志型微博、分享型微博、转发型微博、评述型微博和互动型微博。然后以信息发布型微博为研究对象，提出了一种基于转发评论的微博语义扩充模型，将微博有效评论信息加入微博文本，以补充微博语义，改善微博数据稀疏的问题。本发明提高了微博的分类性能。
G06F 一种基于作者频繁模式的科技文献推荐方法。本发明公开了一种基于作者频繁模式的科技文献推荐方法，包括：在Fp?growth算法中增加处理文献ID(文献唯一编号)的功能，构造出作者频繁模式及其对应的文献集、作者发表的文献和关键字对应的文献集，并去除用户已经浏览过的文献构建出文献推荐候选集。并构建一种计分系统，按照得分从高到底对候选集进行排序，选出得分最高的10篇论文推荐给用户。
G06F 一种基于主题的Web页面清洗方法。本发明属于计算机科学与技术领域，涉及一种基于主题的Web页面清洗方法，包括：确定主题领域；采集样本页面，并对样本页面的网页结构进行分析，确定页面元素树形结构；确定抽取内容标签边界；根据标签边界定义正则表达式匹配规则，利用多个抽取规则组成抽取规则模板；对待清洗页面进行清洗预处理，剔除容易分辨的“噪音”内容；利用已生成的抽取规则模板进行页面清洗，得到清洗后的页面。本发明直接在页面中抽取有用信息，大大降低了页面清洗的复杂度和困难度。针对Web页面标签的复杂多样性和局部固定性，采用正则表达式直接匹配和抽取需要的标签，保留有用信息并自动剔除掉无用信息，可有效地实现页面清洗的目的。
G06F 一种快速评价半导体器件可靠性的方法。本发明涉及一种快速评价半导体器件可靠性的方法，属于可靠性评价技术领域。该方法利用半导体器件的参数退化模型，对半导体器件的可靠性进行评价。参数退化模型是基于均相反应动力学原理，考虑退化过程中反应量的浓度变化规律建立的。本方法解决了退化量随时间单调退化、先上升后下降或先下降后上升等非单调退化等实验中半导体器件参数的不同退化规律问题，利用参数退化模型快速外推器件长期退化规律，评价器件的可靠性，缩短实验时间。
G06F 基于Hadoop的个性化旅游推荐系统及方法。基于Hadoop的个性化旅游推荐系统及方法，属于互联网技术、大数据领域；本发明共有五个模块相辅相成来完成整个系统功能，它们分别是网络爬虫模块、数据模块、大数据处理模块、推荐计算模块、UI界面模块。它们的连接关系为，网络爬虫模块与元数据模块单向连接，同时与UI界面模块单向连接；数据模块与大数据处理模块单向连接，同时与UI界面模块双向连接；大数据处理模块与推荐计算模块单向连接，同时与UI界面模块双向连接；推荐计算模块与UI界面模块双向连接。本发明开发了基于Hadoop的个性化旅游推荐系统，可以精准快速的为游客制定个性化推荐，为游客在选择目的地时带来更舒心适合的选择。
G06F 3D集成电路中TSV的Trench沟道布局方法。一种3D集成电中TSV的Trench沟道布局方法，属于3D集成电路设计领域。在3D集成电路进行加工生产时，将TSV版图优化在单层版图的Trench沟道中，便于TSV加工。本发明使用网格法对TSV的位置和间距进行优化，从而得到优化后的版图使TSV放置在单层版图的Trench沟道中，且使其间距满足工艺加工要求，并能够完成制造。本发明的实现方法首先在TSV初步定为的版图中建立直角坐标系，随后给TSV确定坐标，随后产生一副网格，保证网格中每个格点的距离大于工艺上可以加工的最小距离，将每个TSV移动到离之最近的格点上，最后再整理单个点上多TSV的情况保证最后的版图每个格点上只有一个TSV，完成优化并加工制造集成电路。
G06F 一种基于移动终端的干线绿波协调效果评估方法。本发明涉及一种基于移动终端的干线绿波协调控制评估方法，其利用智能移动终端，采用绿波协调效果评估算法，能够实时在线的输出评估指标。本发明可以通过智能终端实时获取单车行驶数据，并结合数据处理算法和绿波协调控制评估算法，从而实现实时在线的对单车测试路段的绿波协调效果进行评估，同时该评估方法主要有两种评估方式，分别是轨迹时空图的绘制和评估指标的输出。本发明所述的基于移动终端的干线绿波协调效果评估方法与目前常用的人工调研、单车测试以及浮动车等方法相比，具有耗费人力物力少，能够实时在线的给出效果评估指标与优化建议等优点，具备很好的实用性，和广阔的应用前景。
G06F 一种盾构刀盘及驱动系统多态动态可靠性评估方法。本发明公开了一种盾构刀盘及驱动系统多态动态可靠性评估方法，包括：首先建立土压平衡盾构机刀盘及驱动系统失效动态故障树；其次确定多态动态门失效规则并将所建立的动态故障树模型向多态进行扩展；再次根据动态故障树向动态贝叶斯网络转换规则建立系统失效动态贝叶斯网络模型，确定各系统可靠度。该方法解决了盾构刀盘及驱动系统动态可靠性分析无法同时考虑多态性、动态性和相依性问题，可依据基本事件失效统计数据进行动态推理，为盾构机故障保养、维修提供更为高效、准确的决策信息。
G06F 一种基于分数阶傅里叶变换和支持向量机的齿轮传动噪声分析方法。一种基于分数阶傅里叶变换和支持向量机的齿轮传动噪声分析方法，首先以变换阶次为变量，对齿轮传动噪声信号进行分数阶傅里叶变换，在所形成的分数阶傅里叶域内按阈值进行峰值点二维搜索，同时构建窄带带通滤波器进行滤波处理就可实现齿轮传动噪声信号有用分量与背景噪声的分离。其次，对提取的齿轮传动噪声信号有用分量，进行小波包分解和系数重构，将小波包分解最高层的频带内特征信号的归一化能量值作为特征向量。最后，将特征向量作为样本分为两组，两组样本数目相等，分别作为训练样本和测试样本。本发明不需要人为过多参与，保证了分析的准确性；基于支持向量机的智能分析方法，对齿轮传动性能的识别准确度高且快速。
G06F 一种局部缺陷齿轮啮合刚度的时变特性定量计算方法。本发明涉及一种局部缺陷齿轮啮合刚度的定量计算方法。为了描述齿轮典型故障对刚度时变特性的影响，首先引入了啮合刚度能量法计算模型，即分别考虑弯曲、剪切、径向压缩、接触、基础变形五种形式的弹性应变能，进而形成相应的五种刚度。本发明以能量法为依托，先后讨论了齿面剥落、齿根裂纹以及轮齿折断对刚度分布影响。针对剥落缺陷，研究了剥落长度（啮合方向）和宽度（齿宽方向）对刚度分布曲线影响，并获得了剥落尺寸与刚度劣化定量关系；对弯曲疲劳裂纹，则探讨了刚度曲线随裂纹深度的变化规律，以及二者定量关系；对齿轮断齿，讨论了单个齿缺失对刚度分布影响。该发明方法真实的反映出实际啮合情况，降低了求解过程中的复杂程度和计算量。
G06F 一种基于空间插值的电磁频谱分布预测和动态可视化方法。本发明公开一种涉及基于空间插值的电磁频谱分布预测和动态可视化方法，对来自网格化监测的数据按照时间粒度聚合，对每一个时间段内的监测数据使用Kriging空间插值算法，拟合监测站点间距离与电磁信号强度的统计关系，对未知区域的电磁频谱分布数据进行最优无偏插值预测。对每个时间段下的插值预测数据进行热力图渲染并按照时间先后顺序输出到GIS地图中，进而实现对监测区域电磁频谱分布的预测和动态可视化展示。采用本发明的技术方案，可以提高频谱监测数据利用效率。
G06F 一种基于三维分形理论的栓接结构动态特性分析方法。一种基于三维分形理论的栓接结构动态特性分析方法，现代工业飞速发展，对机床加工精度要求也越来越高，而机床部件间结合部接触质量对机床加工精度有很大影响，研究表明，机床总刚度的60％～80％和总阻尼的90％，来自于结合部，而机床的整体刚度与阻尼又决定了机床的加工精度，因此准确预估结合部接触刚度与阻尼能够为研究机床整体动态性能提供理论基础。本发明针对栓接结合面提供了一种基于三维分形表面同时考虑了弹塑性变形阶段的接触刚度阻尼模型，通过MATLAB数值仿真软件与ANSYS有限元分析软件相结合预估栓接结合面动态性能的方法。
G06F 一种确定SWMM软件中地表径流污染物参数W的方法。一种确定SWMM软件中地表径流污染物参数W的方法，该方法有两部分组成，一部分是在实验室条件下用纯净水模拟人工降雨对地表沉积物进行冲刷形成地表径流污染物浓度W0，另一部分是考虑受大气污染影响下天然降雨水质浓度W1，通过将两部分进行结合，实现天然降雨条件下，地表径流污染物参数W的确定方法。该方法通过实际地表径流水质监测数据解决SWMM软件中水质参数的确定问题，将大气污染物和地表沉积污染物合并为城市地表径流的污染源，建立新的水质冲刷模型公式，通过此方法可以在不同区域建立新的SWMM水质模型参数，为防止因地域问题给模型带来的误差。
G06F 一种基于遗传算法的RV减速器齿廓优化修形方法。本发明公开了一种基于遗传算法的RV减速器齿廓优化修形方法，根据摆线轮传统的三种修形方式，确定修形后摆线轮的齿廓方程与实际工作时的接触范围；由修形后齿廓的啮合法向间隙，确立相应的目标函数与约束条件。并将优化后的修形量补偿回RV减速器摆线轮齿廓中，从而得到摆线轮齿廓的遗传算法优化模型。以最佳的等距修形量和移距修形量为目标变量，两种优化修形后的最小齿廓间隙为目标函数，以摆线轮节点到啮合点之间的啮合间隙作为优化时的约束条件，同时引入两点外差的混合惩罚函数来提高优化算法的迭代速度，最终得到最佳的等距与移距的修形量。该方法能够快速有效的确定优化计算参数，极大的提高了计算效率与优化精度。
G06F 一种获取网络话题原型的方法及装置。本发明实施例提供一种获取网络话题原型的方法及装置。所述方法包括：基于所有候选网络话题，对所述候选网络话题对应的目标网页集合的相似度图进行拟合和重构，获得重构后的相似度图；所述候选网络话题通过对应的目标网页集合的相似度图进行聚类得到；基于重构后的相似度图，获取所述候选网络话题中每个网络话题对应的原型网页。本发明实施例所述方法可以找到网络话题中具有话题代表性和多样性的原型网页，直接将原型网页反馈给用户用以了解网络话题的内容，而不需要通过提取网络话题中各网页的关键词来了解网络话题，有效减少了网络话题中错误检测的网页对网络话题描述带来的负面影响，和提取的关键词语义不连续对用户理解产生的影响。
G06F 一种日光温室建筑朝向简化设计计算方法。一种日光温室建筑朝向简化设计计算方法属于设施农业建筑节能设计领域。本发明以日光温室越冬反季节生产喜温果蔬菜关键期的温室前屋面累计截获太阳总辐射量最大为控制目标，以温室日照时间和日照质量为约束条件，构建了基于数学极值理论的日光温室建筑最佳朝向的设计计算简化模型。利用该模型，可以给出不同地理纬度地区日光温室建筑朝向的优化设计推荐值。该发明方法为我国相关设计标准或规范的制定提供了重要理论依据。当工程场地的地理纬度、温室需要确保的蔬菜生产关键生产期确定，即可根据本发明计算得到日光温室建筑最佳朝向的优化设计值，最佳建筑朝向下日光温室节能效果显著。
G06F 基于多样性的地理空间兴趣点检索方法。本发明公开了基于多样性的地理空间兴趣点检索方法，以期要得到前k个空间位置，方法的实现步骤如下：步骤一：对于给定的位置点或位置点与关键词的组合进行初始化排序；步骤二：根据选择的分数最高的节点所在的地理位置对其他节点进行地理空间的削弱；步骤三：当不满足结束条件时，选择新节点；综上，计算出R中剩余节点通过对文本和空间的削弱后的新的分数，再从中选出分数最高的节点。最终对用户所输入的位置点或位置点与关键词的组合，运用算法得到前k个空间位置，再根据文本与空间位置所占的权重返回给用户k条最全面的信息。
G06F 一种电动汽车转向稳定性的非线性分析方法。一种电动汽车转向稳定性的非线性分析方法，通过建立能够描述电动汽车转向的非线性动力学模型，构造非线性微分方程，然后运用绝热消去原理对构造的电动汽车转向非线性微分方程进行降阶处理，消去系统中快弛豫参量，得到简化后的非线性微分方程，最后根据等倾斜线原理，采用多步递推法绘制出电动汽车转向非线性动力学系统的相轨迹，将系统的平衡状态、稳定精度和稳定性直观的反映出来，分析出不同车速和转角下电动汽车转向过程中的稳定性。
G06F 一种基于递归RBF神经网络的污泥膨胀故障辨识方法。一种基于递归RBF神经网络的污泥膨胀故障辨识方法属于控制领域，又属于水处理领域。针对污水处理过程中污泥膨胀难以准确检测以及引起污泥膨胀的原因不易辨识的问题，本发明设计了一种基于递归RBF神经网络的污泥膨胀故障辨识方法，利用基于递归RBF神经网络建立污泥容积指数SVI的软测量模型，完成污泥容积指数SVI浓度的实时预测，一旦检测到污泥膨胀的发生，然后采用故障变量辨识CVI算法，准确地辨识引起污泥膨胀的故障变量。该方法能够根据故障变量提前控制污水处理过程，减少了污泥膨胀的发生率。
G06F 一种基于低秩表示的地铁异常流量检测方法。本发明公开一种基于低秩表示的地铁异常流量检测方法，其能够准确检测出异常的流量数据继而对异常继续聚类分析。该方法包括步骤：(1)获取站点进出流量数据矩阵；(2)构建时序变化的异常检测低秩模型；(3)基于聚类方法进行异常聚类分析分组。
G06F 一种Android系统内置应用漏洞挖掘方法。本发明属于信息技术领域，具体涉及一种Android系统内置应用漏洞挖掘方法。详细分析每一类的漏洞的代码，为每一类的漏洞整理出该类漏洞规则，并根据每类漏洞的威胁度附以不同的权值；将APK文件进行反编译，再对相应的可执行文件进行反汇编，对反汇编代码进行切片；将汇集后的代码生成特征数据；引入IDA工具，对.so文件进行分析；漏洞匹配。结合.so文件分析结果，最终得到静态权值报告；在开始动态检测前，获取指定APK文件静态报告，监测应用程序API函数的调用；通过集成Drozer动态分析框架，在命令行中输入各种测试命令，进行攻击面的确定并针对可攻击的地方进行测试。本方法实现快速发现所开发的APK的安全性，对维护Android系统稳定和业务安全具有重要的意义。
G06F 一种适用于涂层粒子复合材料考虑几何随机分布的鲁棒设计方法。本发明提供一种适用于涂层粒子复合材料考虑几何随机分布的鲁棒设计方法，以确保复合材料在制造制备过程中的可靠性。主要步骤如下：(1)选取一个涂层材料的微观结构模型；(2)引入随机变量建立考虑几何随机分布的计算模型；(3)多尺度分析求得材料杨氏模量、剪切模量和强度指标，并采用响应面法进行参数敏感分析；(4)一种具体涂层粒子复合材料鲁棒设计的数值模拟。本发明为工程实际中涂层粒子复合材料的发展提供可靠理论基础，并可节省设计成本。
G06F 一种补偿示波器时基抖动的方法。一种补偿示波器时基抖动的方法涉及仪器仪表的数据处理领域。取样示波器测量信号时，测量结果或多或少都存在时基抖动，它使取样值产生偏差，特别是在精密测量中，时基抖动严重影响测试结果。本发明提供了一种对示波器采样中的时基抖动进行补偿的数据处理方法。其特征在于数据处理过程中，对抖动的概率密度函数进行积分，通过各个采样点的排序来确定对真值的估计。本发明对时基抖动有很好的补偿效果，使示波器的采样数据更准确。
G06F 一种基于手势识别手套的可学习数据采集系统及实现方法。一种基于手势识别手套的可学习数据采集系统及实现方法涉及可穿戴智能设备领域。目前光学式动作捕捉精度高，但成本高，且受场地限制；惯性式动作捕捉单一的加速度传感器数据无法保证高精。本发明解决以上问题。系统包括九轴姿态传感器、弯曲度传感器、外围模数转换电路、单片机、蓝牙芯片和手语数据库，所述弯曲度传感器与所述外围模数转换电路电性连接，所述外围模数转换电路与所述单片机电影连接，所述九轴姿态传感器与所述单片机电性连接，所述单片机与所述蓝牙芯片电性连接，所述蓝牙芯片与所述手语数据库数据传输连接。在系统中建立特征库，输入特征数据，训练BP网络，并用训练好的BP网络来识别和理解所要求识别的手势含义。
G06F 一种线性变形下静压转台承载能力分析方法。一种线性变形下静压转台承载能力分析方法属于支撑与润滑领域。针对静压转台接触面在承载力与流体压强的共同作用下将产生一定的变形，进而影响转台的承载能力问题提出了一种分析方法。方法中，基于雷诺方程，将雷诺方程简化后给出了关于压强与间隙的二阶偏微分方程，并引入粗糙度函数得出了油膜间隙表达式。模型中，提出了一种考虑粗糙度的转台接触面在凹凸变形下的力学模型，可以分析静压转台触面线性形变下的承载能力。将微小变形量近似为线性变形后配合粗糙度函数，通过变步长辛普森积分方法与矩形数值计分方法得出压强分布与承载力随变形程度演变的规律；确立变形程度与粗糙度对于承载能力的影响规律。
G06F 城市地表水系的栅格DEM模型差分计算方法。本发明公开了一种城市地表水体的栅格DEM模型差分计算方法。根据河道测绘的河道底坡与河道堤岸的高程数据，从河道底坡及河道堤岸的真实情况出发，对反映水系特貌的区域，做精细化处理。河道底坡采用纵断面局部高程变化曲线拟合方法进行加密处理，河道堤岸由等高线及其坡度与实测数据进行加密处理，构建出能反映河道底坡与河道堤岸真实状况的高精度城市地表水系DEM。
G06F 一种计算倾斜时油垫承载力的方法。一种计算倾斜时油垫承载力的方法，该方法的实现步骤如下，使用微元法推导适用于圆形静压油垫的雷诺方程及油腔压力和承载力计算公式；根据油垫的倾角计算倾斜油垫各处的时油膜厚度；将雷诺方程转化为差分方程并确定收敛条件；使用matlab编写计算程序，计算出油膜压力分布再对油垫积分得到油垫的承载力；本发明的特点在于使用微元法推导油垫适用的雷诺方程而后使用有限差分法计算转台倾斜时的承载力，为转台的设计及使用提供指导。
G06F 一种第三方软件可信构建方法。本发明属于信息安全和可信计算技术领域，涉及一种第三方软件可信构建方法。所述方法包括：根据软件可信构建安全需求，生成基于XACML语言的可信软件策略语法语义；用户根据本发明提供的可信软件策略语法语义、参考软件开发商提供的参数扩展策略和自定义策略，根据自身安全需求，生成第三方软件的可信软件策略库；使用可信软件生成工具自动构建可信软件。本发明灵活性高；可对细粒度的软件行为进行监控，通过可信软件策略生成监控代码，实现对软件行为的有效控制。本发明提出的可信软件策略基于XACML语言描述用户的监控需求，具有良好的通用性和可扩展性；基于可信软件策略可自动生成监控代码，增强了用户对第三方软件安全性的影响力。
G06F 一种在规格化三维人脸库中进行人脸检索的方法。本发明公开了一种在规格化三维人脸库中进行人脸检索的方法，其能够有效模拟人类观察事物与信息处理方式、构建更为高效简单的人脸检索方法与系统。该方法包括步骤：(1)模型归一化：将三维人脸数据经过平滑、去噪、剪切、坐标矫正、对齐的预处理后，得到三维人脸样本作为规格化的三维人脸，依托其所对应的圆柱体包络面定义如下的模型坐标系:该圆柱体的中心轴作为Z轴，穿过鼻尖点并与Z轴垂直的方向作为Y轴，X轴由Y轴与Z轴叉乘得到；(2)以视觉显著性为度量原则进行样本显著区域定义及特征提取；(3)以单特征辨识度为依据进行特征加权叠加，实现多特征融合的人脸间特征的相似性度量，实现人脸检索。
G06F 基于Wp测试用例约简集的无线传感器网络系统测试方法。基于Wp测试用例约简集的无线传感器网络系统测试方法属于无线传感器网络系统的通信协议设计验证和系统测试。其特征在于，依次含有以下步骤：利用Wp方法处理计算机仿真系统有限状态机模型M1生成测试用例集、为模型M1构造覆盖需求集、利用集合覆盖贪心算法对模型M1生成的测试用例集进行约简得到约简集、根据无线传感器网络系统描述所述系统有限状态机模型M2、利用Wp方法处理模型M2生成测试用例集、为模型M2构造覆盖需求集、利用集合覆盖贪心算法对模型M2生成的测试用例集进行约简得到约简集、利用模型M2的测试用例约简集，进行系统测试。本发明与传统的所述系统测试相比，测试用例集规模小，检测能力强，实际系统测试效率高。
G06F 一种具有增量式学习能力的墨键开度预测方法。本发明是数字化印刷油墨预置的方法，提出了一种基于Fuzzy ART神经网络和BP神经网络的Fuzzy ART-BP混合神经网络算法的墨键开度值预测方法。该网络充分利用Fuzzy ART神经网络的自学习、自组织和对信息模糊化处理能力将输入向量产生稳定的分类，针对每个分类利用BP神经网络对训练样本的输入和输出向量进行非线性映射，即以印刷现场温度、湿度和印刷机转速以及墨区对应的网点面积率为输入向量，以墨键开度值作为输出向量，建立训练样本的图文数字信息与墨键控制参数间的映射关系，用收敛的网络来预测新样本的墨键开度值。该网络学习的针对性更强，减少BP网络的迭代次数，同时使网络具有增量式学习的能力，提高了网络的泛化性。
G06F 一种用于多模块芯片的双向IO复用方法及电路。本发明涉及一种用于芯片中具有多个模块的双向IO复用方法及电路，属于芯片设计领域，更具体的说，本发明涉及一种能够减少芯片中IO的数量和节省芯片面积的双向IO复用方法及电路。本方法的核心是在芯片中加入双向IO复用电路，同时在芯片中加入多个控制位信号，每个控制位信号可以输入1或0，通过所有控制位的不同输入组合选择IO复用电路需要服务的模块。通过此IO复用的方法，芯片中各个具有不同数量管脚且不同时工作的模块能够重复使用同一组管脚，提高了芯片管脚的使用率，最终减少管脚的数量并节约版图面积。
G06F 基于证据理论的中文微博可信度评估方法。本发明属于信息检索与评估领域，具体涉及基于证据理论的中文微博可信度评估方法。本发明从中文微博的固有特点入手，兼顾了这些特点的可测量性和实际任务，系统地梳理了中文微博信息的可信度测量指标，并将其归属为文本信息、信息来源与信息传播三个高层维度。考虑到人类认知的模糊性本质，提出一个基于多维证据的微博可信度评估方法用于融合上述三个异构维度。与现有的仅针对网络文本或互连关系的单一特征评估方法比较，基于证据理论的中文微博可信度评估方法考虑更全面、合理，在同样的查询条件下，可以优选哪些来源可靠，传播广泛的信息。
G06F 一种3D集成电路中power/groundTSV位置自动布局方法。本发明涉及一种3D集成电路中power/groundTSV位置自动布局方法，输入单元用于建立3D集成电路直角坐标系，初步确定TSV所在坐标；直线布局单元用于将信号TSV平移到最近的直线；屏蔽单元用于插入groundTSV，减小信号TSV间噪声；网格分布单元用于在TSV版图中建立一副网格；供电布局单元用于插入powerTSV，为芯片供电；对于给定的初步布局的TSV版图，两两TSV之间可能会产生容性噪声；通过本发明的插入powerTSV和groundTSV的方法可以有效地减少TSV间的电场强度，达到屏蔽的目的，从而减小了TSV间由电容耦合而产生的容性噪声，同时也给芯片持续供电。
G06F 一种可监测人体脉搏波及心率的健康鼠标。一种可监测人体脉搏波及心率的健康鼠标，属于机电技术应用领域，其由安置在正常使用鼠标时大拇指触摸到的鼠标的侧面位置的反射式脉搏波光电传感器，以及脉搏波及心率滤波电路、脉搏波及心率数据放大模块、鼠标控制模块、鼠标数据与脉搏波及心率数据采集处理共用的单片机控制模块、鼠标数据采集模块、电压转换模块、数据转换传输模块、USB接口组成。本实用新型可在鼠标使用者正常使用鼠标时，自动监测人体脉搏波及心率。
G06F 一种面向中文人名识别系统的评测方法及评测系统。一种面向中文人名识别系统的评测方法及评测系统自然语言处理领域。评测方法包括：评测文件生成步骤，从句子库抽取指定数目的句子，并对句子中的每个人名利用人名库中的人名进行替换产生评测文件；记录数据步骤，记录句子在评测文件中的行号、句子中的每个人名和人名在句子中的起始位置；识别步骤，利用待评测的中文人名识别系统对评测文件进行人名识别；判断步骤，根据预先设定的判断标准对识别结果和记录数据进行比较，判断人名识别系统是否正确识别出人名；评测指标计算步骤，根据判断步骤的判断结果形成评价中文人名识别系统的评测指标。本发明实现了中文人名识别系统评测的自动化，使不同识别系统有可比性；发现识别算法存在的问题。
G06F 一种具有控制功能的可信平台。本实用新型描述了一种具有控制功能的可信平台。在所述可信平台上连接有主动控制功能的可信平台控制模块和硬件设备，可信平台控制模块通过主动控制功能将硬件设备隔离成可信硬件设备和非可信硬件设备。在可信平台控制模块内部设置主动度量引擎、控制裁决引擎、工作模式定制引擎、可信控制策略配置引擎等硬件单元，实现对硬件设备工作状态配置信息、控制策略配置信息、固件代码和电路工作状态的主动检查，以及工作状态和控制策略的切换、工作模式配置信息和控制策略配置信息定制和下发的控制功能。可信平台控制模块结合可信管道技术，在不修改计算平台系统结构情况下，实现对硬件设备的主动控制功能。
G06F 基于状态转移图的软件行为可信性检测方法。本发明是一种基于图的软件行为可信性检测方法。检测系统分为五个模块：数据预处理模块负责前期数据处理；状态图训练模块用来训练正常行为库；行为检测模块负责根据已建立的图对行为进行检测，该检测分为两个层次，第一层是状态和路径的检测，第二层主要是权值的检测；实时监控模块以日志的形式动态存储检测结果；异常告警模块在检测模块发现异常后进行告警，并终止正在运行的软件。该检测模型可以实时监控软件行为，检测出不属于这个软件的行为，一些攻击行为和非法输入。
G06F 一种非接触式手势操控用户界面的方法。本发明涉及一种基于Kinect的非接触式手势操控电脑、触摸屏和投影等用户界面的方法，该方法的主要步骤为：通过Kinect采集操作者双臂动作，使用手势识别算法识别出手势，利用识别出的手势实现人与电脑、触摸屏和投影等用户界面的交互。本发明涉及单击、右键单击、双击、前滚后滚、放大缩小和拖动共6种手势，基本覆盖了人与电脑、触摸屏和投影等进行交互的需求。本文提出了一种新的识别方法，不仅可以提高手势识别的精度，还能提高识别的快速性。结合6种手势的使用，可以使人机交互更加便利自如。
G06F 一种快速判别温度应力加速实验失效机理一致性的方法。本发明涉及一种快速判别温度应力加速实验失效机理一致性的方法，属于加速实验领域。该方法以Arrhenius退化模型为研究基础，结合威布尔寿命分布模型，得到了不同应力水平下，加速寿命实验失效机理一致性与形状参数的关系，然后针对加速实验中早期参数退化数据，计算其分布形状参数，从而在实验初期，快速判别不同实验应力下，失效机理机理是否一致。本发明提供一种实验初期快速判定失效机理的方法，避免了因失效机理改变而造成的无效加速实验，节省了实验时间。
G06F 一种基于压电效应的自发电无线键盘。一种基于压电效应的自发电无线键盘，属于新型能源器件技术领域。其包括底板、置于底板上的面板、安装在面板上的按键，为无线键盘供电的充电电池；其特征在于：在底板和按键之间布置压力发电装置；压力发电装置的输出端连接有一个电力变换装置，电力变换装置的输出端连接至充电电池。本发明不仅能实现了对外来能量的回收，实现能量的充分利用，更可以免去无线键盘更换电池的麻烦，无线键盘对外部电源的依赖性显著减小，这将会为本领域增添一种新型压电能量收集器件的同时给人们的生活带了极大的方便。
G06F 一种基于片上多核处理器共享cache的动态公平划分方法。本发明涉及一种基于片上多核处理器共享cache的动态公平划分方法，属于计算机体系结构领域。公平性是一个关键的优化问题，当系统缺乏公平时，会出现线程饿死和优先级反转等问题。而目前CMP的设计以提高系统吞吐量为主要目标，这样往往会牺牲系统的公平性。本发明提出了一种新的公平性参数和划分方法。划分方法分成三个步骤：初始化、回溯和重划分。初始化在线程运行前等分cache。回溯阶段是撤销上一次重划分反而公平性降低的划分。重划分阶段是若未发生回溯且公平性参数大于重划分阈值，则对所有线程重新划分Cache。采用本发明提出的共享Cache划分方法显著提高了系统公平性，并且系统吞吐量也有小幅提高。
G06F 一种利用介质块设计波导滤波器的方法。一种利用介质块设计波导滤波器的方法，属于微波器件领域。本发明提供了一种利用子结构拼装法及精细积分法高效设计波导滤波器的方法，该方法分为两种情况，情况一是利用现有介质块的尺寸和数量，确定各介质块的之间的距离，设计出符合要求的波导滤波器；情况二是根据目标波导滤波器的要求计算出现有介质块的尺寸和介质块之间的距离来满足目标波导滤波器的要求，从而设计出符合要求的波导滤波器。本发明利用了子结构拼装法及精细积分法能够高效地计算出微波范围内的各种频率下介质的反射系数和透射系数的这个优势，使得用介质设计波导滤波器达到了易如反掌的程度，实现了高效设计波导滤波器的目的。
G06F 重力式热管CPU散热器。本实用新型涉及一种热管CPU散热器，尤其是利用管内工质本身的重力特性实现循环的重力式热管CPU散热器。该散热器由盒体、重力热管、翅片组、风扇、冷凝集液器等部分组成。盒体顶面开有三个圆孔，三根重力热管的一端分别与三个圆孔焊接，另一端分别与冷凝集液器一个侧面上的孔口相连，冷凝集液器的另一个侧面与机箱内壁接触。回液管的一端与冷凝集液器下端面上的孔口相连通，另一端与盒体中下部的回液孔相连通。回液孔的正下方有一工质充灌口，用于工质的充灌和排出。本实用新型利用工质潜热带走CPU产生的热量并避免了烧结粉末材料，散热效果更好成本更低，另外工质液体在其中的流动阻力大为减小，强化了流动，也就强化了传热。
G06F 基于图像内容分析的中医舌象检索方法。基于内容的中医舌象检索方法，属于图像分析和检索领域。本发明鉴于中医舌诊缺乏客观定量化分析，并无法对分析结果进行有效查询和管理的特点，设计了一种基于多特征的中医舌象检索方法。该发明的特征在于：该方法包括特征库构建和舌象检索两大部分；特征库构建过程中，提取了舌象的颜色、纹理和形状信息；而在进行舌象检索时，首先基于舌象的文本标注信息进行初始检索，然后基于特征库的信息计算舌象间的相似度，得到最终检索结果。本发明可以得到令医生满意的查询结果，具有一定的实用价值。
G06F 一种静压油垫流场特性仿真优化方法。本发明公开了一种静压油垫流场特性仿真分析与优化方法，包括：参数化建模、参数化结构网格生成、施加边界条件、流场特性分析、优化设计步骤；根据上述分析结果，用户判断静压油垫是否满足设计目标，如果满足设计要求，则最终输出该静压油垫流场特性分析报告；如果未能满足设计要求，则进入优化设计模块；在优化设计步骤，系统自动调用Pro/ENGINEER（商业建模软件）中的优化设计模块，用户指定油腔深度、封油边宽、进油口直径为设计变量，定义静压油垫流场特性分析中的油垫承载能力和油膜刚度极值为优化目标，并设定变量取值范围，系统调入Pro/Toolkit（二次开发工具包）优化命令流，进行优化计算，最终输出优化后的结构参数。
G06F 一种基于同态加密的图像安全检索方法。本发明涉及一种基于同态加密的图像安全检索方法。首先提取图像的颜色、纹理和形状等特征，并利用LPP方法对图像特征降维；然后采用Paillier同态加密算法对特征进行保护；最后直接对加密后的图像特征进行相似性匹配，将最相似的K幅图像作为检索结果反馈给用户。本发明基于CBIR框架，采取同态加密技术，无需解密，而是利用Paillier加密算法的同态特性，对加密后的图像特征直接进行相似度度量。克服了现有的图像检索方法无法对加密后的图像直接进行检索的不足。实验结果表明，本发明能够在保证图像信息安全性的前提下，得到与原来明文域CBIR方法完全一致的检索结果，加密不会影响图像的检索性能。
G06F 一种可移动实时在线降雨数据采集系统与实施方法。本发明涉及一种可移动实时在线降雨数据采集系统与实施方法，属于市政工程城市内涝灾害防治技术领域，适用于实时在线水力模型的降雨输入数据采集和输入。系统包括降雨采集器（1）、输水管道（2）、集水器（3）、电子称重设备（4）、数据传输设备（5）、托架结构（6）和计算机（7）；输水管道（2）将降雨采集器（1）采集的雨水输送到集水器（3）；电子称重设备（4）根据集水器（3）的容积大小和所需要的精度选配；数据传输设备（5）选用与电子称重设备（4）集成在一起的产品或分体式产品；托架结构（6）起到组装的作用；安装有实时在线水力模型软件计算机（7）与数据传输设备（5）连接，实时在线接收降雨数据，并根据设定的时段进行模拟计算，不断循环，直至降雨结束。
G06F 基于智能手机的车辆绿色出行导航系统设计。本发明公开了基于智能手机的车辆绿色出行导航系统设计，在任意时空范围内，实现对车辆出行污染物排放估计和预测的绿色导航系统与方法。该系统包括出行数据采集部分和绿色出行导航部分。利用智能手机的普及性以及便携性，结合车辆VSP污染物排放模型，以一种便利、低开销的方式获取大量用户的出行信息构建历史数据库，并通过绿色出行导航部分将其转化为直观可视的污染物排放数据。通过直观了解到自身出行对于城市污染物排放水平的影响，达到改善交通出行行为，降低机动车污染物排放总量的目的。
G06F 结合笔压的毛笔字笔锋模拟方法。结合笔压的毛笔字笔锋模拟方法应用于手写系统。本算法发明的主要目的在于分析不同毛笔字技法结合手写板笔压写毛笔字时的笔锋变化，并做不同的算法处理，达到真正的融合艺术感的毛笔字字体效果，而不是简单的手写效果。本算法应着重保护对于不同毛笔字技法所对应的笔锋实时生成模拟算法进行保护。
G06F 一种物联网感知大数据的缓存设计和查询方法。本发明公开了一种物联网感知大数据的缓存设计和查询方法，感知数据存储层，存储感知设备采集的原始感知数据；中观感知数据层，存储从原始感知数据中分析计算得到的小数据量不同粒度大小的较高价值密度数据，该层数据可满足大部分查询和统计；中间结果缓存层，存储从中观感知数据层和原始数据层查询和统计的中间结果、报表和查询条件；中观感知数据层接收查询请求，在已有数据上进行查询，并选择是否下发查询请求到感知数据存储层；再逐级汇总查询结果返回。本发明极大地减少了查询时计算所需数据量，减少了对原始感知数据存储的访问次数，提高查询返回的速度，达到近实时查询的效果。
G06F 基于深度信念网络的多应力下长寿命电子器件可靠性寿命评估方法。本发明公开了基于深度信念网络的多应力下长寿命电子器件可靠性寿命评估方法，通过加速寿命试验获得不同环境应力下器件失效数据进行可靠性特征估计，然后建立可靠性推导模型完成常应力水平下可靠性寿命推导。评估方法包括以下步骤：首先，确定影响电子元件工作可靠性的环境应力；其次，设计加速寿命试验；再次，对试验数据进行统计分析，获得不同应力水平下元件可靠性寿命估计值。最后，利用加速寿命试验数据确定可靠性推导模型。本发明解决了样本短缺，试验时间有限的问题，并采用了一种新型常应力可靠性特征推导模型，解决传统单应力估计方法易发生模型嵌套风险的问题，并且实现多应力水平下寿命推导模型的建立。
G06F 一种基于Actor模型的多设备运行管理方法。本发明提出一种基于Actor模型的多设备运行管理方法，将每个设备映射成一个Actor,该设备的初始化、运行，错误处理都是通过该Actor接收控制消息的方式，且和其他设备隔离开来，一个设备的失败不影响其他设备的运行；根据不同的出错信息，选择自身处理，还是上层监督Actor帮助处理。采用本发明的技术方案，降低了运营难度，并且用户感受更好。
G06F 基于MFAscore和排除冗余的基因表达谱特征选择方法。一种基于MFA score和排除冗余的基因表达谱特征选择方法，肿瘤基因表达谱的特征选择和分类有助于肿瘤的早期诊断，从基因表达的角度解释肿瘤的成因。首先利用MFA score算法构造类间近邻矩阵Wb和类内近邻矩阵Ww，进而得到类间拉普拉斯矩阵Lb和类内拉普拉斯矩阵Lw，最后将基因排序。针对基因表达数据的高冗余这一特点，我们利用Pearson相关系数来判断基因间的相关性，将高相关的基因即冗余基因排除，最终得到基因子集。本发明适用于任意空间分布的训练样本，排除冗余基因进一步缩减了特征维数，算法复杂度较小，实验中取得了较高的分类准确率。
G06F 一种挖掘多维时序数据稀有模式的方法。本发明公开一种挖掘多维时序数据的稀有模式的方法，将海量的多维时序数据集分割成一维的时序数据集，利用AMRSPM算法对每一维度的时序数据计算最小稀有模式。然后把生成的最小稀有模式作为模式串字典，利用字符串匹配算法Brute‑Fore或者KMP算法对每一维度时序数据搜索出全部的模式，然后通过聚类(AP)操作挖掘出多维时序数据中的稀有子序列。
G06F 基于SSM框架的企业内博客系统。基于SSM框架的企业内博客系统属于互联网行业，其中的Spring+Spring MVC+Mybatis这三大框架是本文一个重点。开发过程中，力求将这三大框架的优点有机地融合在一起，本文从理论和实践两个角度出发，通过对一个企业内部博客系统的设计与实现进行分析,构建一个集先进性与实用性与一体的企业内部博客系统。该企业内部博客系统的主要功能除了诸如博文发布、空间管理、留言评论、日志推荐、友情链接、博文关注等传统博客系统的功能之外；还具备论坛功能，使得企业员工可以就某一技术专题或者生活见闻开展讨论，同时还提供会议记录的功能；以及支持界面主题及样式更换，支持页面模块的用户个性化定制和即时通讯服务的功能。
G06F 基于聚类信息的高相关微博检索方法。基于聚类信息的高相关微博检索方法，属于数据挖掘领域。微博检索旨在找出相关，有价值且及时的内容。但微博的检索受到短文本问题的影响,导致模型不可靠。为解决这一问题,本文提出了一种新的方法。人们认为,短文本和查询之间的语言鸿沟使分类任务不满意。在此基础上,提出了一种基于聚类信息的检索模型。我们进行了一系列的实验,以评估提出的框架在语料库中的有效性。实验结果表明,与基线标准相比,该方法在微博检索中是有效的。
G06F 一种考虑表面形貌的静压油垫流场特性数值仿真方法
G06F 一种由3D打印多孔结构随机缺陷的逆向预测方法。本发明提供一种由3D打印多孔结构随机缺陷的逆向预测方法。主要包括以下步骤：(1)建立具有随机缺陷的多孔结构模型；(2)一阶摄动展开渐进均匀化的理论；(3)结构宏观压缩刚度可靠性分析的数值方法；(4)利用立体光刻技术制备实验待测样品；(5)对样品进行压缩实验，得到其压缩刚度。(6)由宏观刚度逆预测其缺陷。本发明对3D打印和增材制造领域结构的缺陷预测提供了有效的方法，解决了在不能对其内在缺陷进行实验探测的情况下对其进行参数分析的技术难题，大大节省了产品的开发周期。
G06F 一种基于变传动比摆线齿锥齿轮动力学建模方法。本发明涉及一种基于变传动比摆线齿锥齿轮动力学建模方法，包括：将定传动比引入摆线齿锥齿轮的动力学方程中，形成传统的定传动比摆线齿锥齿轮非线性啮合动力学模型；在齿轮啮合过程中，考虑到误差会引起传动比的变化，推导出变传动比的方程；通过变传动比将齿轮误差引入摆线齿锥齿轮的动力学方程中，形成一种新的基于变传动比的摆线齿锥齿轮非线性啮合动力学模型；引入三种常见的齿轮误差，基于传统的摆线齿锥齿轮动力学模型和新方法建立的变传动比摆线齿锥齿轮动力学模型，进行齿轮系统仿真模拟分析。本方法能运用于克林根贝尔格锥齿轮啮合系统的仿真分析中，能够比较准确的模拟齿轮啮合过程和分析齿轮的非线性动力学特性。
G06F 一种齿轮传动系统非线性动力学建模方法。本发明涉及一种齿轮传动系统非线性动力学建模方法。针对传统的齿轮传动系统动力学模型中的时变啮合刚度和阻尼系数难以在通用多体动力学软件中直接体现的问题，本发明对动力学模型进行了如下改进：将齿轮副之间的时变啮合刚度和阻尼对系统的激励效果，等效为作用于主被动齿轮质心处的时变啮合力和时变啮合扭矩，并给出了以时变啮合刚度和阻尼系数为自变量的时变啮合力和啮合扭矩的函数表达式。应用该方法建立的齿轮传动系统非线性动力学模型在保证了计算精确度的同时，又有高效的计算速度。
G06F 一种基于单侧振源的重型数控机床地基基础隔振沟的设计与调整方法。本发明涉及一种基于单侧振源的重型数控机床地基基础隔振沟的设计与调整方法，通过建立三维模型，对隔振沟的各参数进行有限元仿真分析并调整，从而得出满足重型数控机床精度要求的隔振沟参数。确定隔振沟的形状；进行隔振沟深度的设计调整；进行隔振沟宽度的设计调整；进行隔振沟的具体位置的设计与调整；进行隔振沟内填充材料的设计与调整，分别进行空沟、填充柔性材料、填充刚性材料、刚性材料与柔性材料同时使用各种情况进行分析调整，然后根据实际工程需要确定满足重型机床精度要求的隔振材料。通过本设计与调整可以有效地达到隔振目的，满足重型数控机床精度要求。
G06F 一种基于语义扩充的微博话题检测和热度评估方法。一种基于语义扩充的微博话题检测和热度评估方法，属于文本信息处理领域，具体涉及微博噪声数据过滤、基于语义扩充的微博话题检测和话题热度评估方法及系统。本发明首先给出了微博噪声数据过滤方法，用于低信息量微博的过滤，然后将微博评论中有效语义信息补充进微博语义，改善了微博话题检测的效果，最后进行了微博话题热度评估，进而获取热点话题。
G06F 一种自带对比功能的标准单元库功能测试方法。本发明涉及一种自带对比功能的标准单元库功能测试方法，输入向量选择扩展模块，用于接收或生成初始向量，并对初始向量进行选择扩展；标准单元模块，分类存储标准单元库中所有单元；对照单元模块，分类存储所有标准单元理想模型；地址选择模块，用于生成测试地址，并对其他模块起到控制作用；输出向量选择模块1、2，分别用于接收标准单元与理想单元模型输出结果；对比判断模块，用于对比理想与实际输出结果。本发明利用向量复用对多个标准单元并行测试，减少了冗余向量，提高了测试速率。在测试出标准单元功能的同时，利用理想模型直接对比测试结果，判断每一个单元是否符合要求，减少了测试人员的工作量。
G06F 一种考虑主轴-轴承耦合的混合预紧轴承刚度计算方法。一种考虑主轴-轴承耦合关系的混合预紧轴承刚度计算方法。该方法首先建立定位预紧轴承、定压预紧轴承的迭代方程组以及主轴动力学方程，然后以轴承刚度和主轴支撑节点位移(轴承内圈位移)为耦合量将主轴与轴承进行耦合，最后基于有限迭代法使用Matlab编写计算程序得到混合预紧轴承的刚度值。该方法的特点在于考虑了混合预紧及主轴-轴承耦合关系对轴承刚度的影响，能够对采用不同预紧方式的轴承在承载、高速切削工况下的动刚度进行精确计算，本方法可为电主轴的设计及使用提供指导。
G06F 一种考虑表面形貌的静压油垫流场特性数值仿真方法。一种考虑表面形貌的静压油垫流场特性数值仿真方法，属于工程应用技术领域,其包括：数学建模求解、流场特性分析、优化设计。在数学建模求解中，针对油垫表面粗糙度，建立了径向和周向两个方向上的表面粗糙度模型。根据分析的结果，用户判断静压油垫是否满足设计目标，如果满足设计要求，则最终输出该静压油垫流场特性分析报告；如果未能满足设计要求，则进入优化设计模块；本发明基于商业软件Matlab对考虑表面形貌的静压油垫进行流场特性数值仿真，研究静压油垫的承载能力，对液体静压油垫进行数值模拟，分析其流场特性，并对静压油垫关键参数进行优化设计。
G06F 一种一阶螺旋杆频散特性的提取方法。本发明涉及一种一阶螺旋杆频散特性的提取方法，首先建立一阶螺旋杆模型，并在该模型母线上沿螺旋中心轴Z轴方向取等间距的M个点作为信号采集点，通过有限元计算各采集点的加速度瞬态信号，即形成一个行列矩阵X；将X中的每个行向量分别进行时域傅里叶变换；接下来对上步中得到的矩阵的每个列向量进行空间域的傅里叶变换，将导波信号的位置信息变换为波数信息，得到一阶螺旋杆结构波数—频率分布图；根据波数—频率分布图中能量的分布特点，绘制出一阶螺旋杆结构的频率—波数频散曲线，进而绘制出一阶螺旋杆结构的频率—相速度频散曲线。
G06F 多孔材料单元网格结构的拓扑优化设计方法。本发明提供了多孔材料单元网格结构的拓扑优化设计方法，通过这种网格结构材料能在降低弹性模量的基础上保证网格的力学性能。先应用ansys软件里的拓扑优化模块topological opt，设置好材料属性、弹性模量及体积分数，然后根据模块分析得出的密度云图，在三维画图软件SolidWorks上进行模型重建。对已经建好的拓扑优化模型以经过受力方向的表面B为基准面，进行一次镜像处理得到表面A，然后再依次以表面A和表面B为基准面进行镜像处理后，单元网格结构呈现最后单元图形，将其导入至magics软件的网格模型作为单元网格用于制造多种外形和尺寸不一的各种多孔网格产品。本发明提供的网格结构在工业轻量化设计及医疗个性化植入体等领域都有很大的发展应用前景。
G06F 一种基于布线轨道的SoC芯片供电带设计优化方法。本发明公开了一种基于布线轨道的SoC芯片供电带设计优化方法，属于芯片设计领域，所有的金属线要布在布线轨道上，每层金属线对应一组布线轨道；布线轨道是没有实际宽度的；两条布线轨道之间有间距，称为节距；节距的大小等于金属线最小间距与金属线最小宽度的和；实际的金属线是有宽度的，默认的信号金属线是最小宽度，占用一条布线轨道；供电带金属线由于需要承受足够的电流，宽度比较大，占用数条布线轨道。该方法在保证电压降的基础上，充分利用布线轨道，将供电带设计简化为两个参数的选取，既减少了传统设计方法对布线资源的占用，也简化了供电带设计过程，提高了整个SoC芯片的布线质量。
G06F 一种人体关节角度解算方法及装置。本发明涉及一种基于四元数的人体关节角度解算方法及装置。所述方法包括：获取第一采集点的初始四元数和第二采集点的初始四元数；利用所述第一采集点的初始四元数和所述第二采集点的初始四元数计算两者的初始偏置四元数；获取每个采集周期内第一采集点的当前四元数和第二采集点的当前四元数；利用所述第一采集点的当前四元数和所述第二采集点的当前四元数计算两者的绝对偏置四元数；计算当前时刻下所述第一采集点和所述第二采集点的相对偏置四元数；根据上述相对偏置四元数解算右臂肘关节在三轴方向上的相对转角。所述装置基于上述方法实现。本发明可以利用两个采集点的四元数解算到人体关节在三轴方向上相对于初始位置的实时角度变化，实现基于人体姿态的机器人随动控制。
G06F 一种基于多源语义分析的信息检索方法。本发明公开一种多源语义分析的信息检索方法，包括：文档的采集及其预处理；利用LDA模型对文档建模，并建立倒排索引；用户初始查询的获取及其预处理；根据查询词项是否为专业医学词汇进行多维度分析并基于WordNet和UMLS Metathesaurus对其加权进行查询扩展；计算查询扩展词集与LDA降维后的文档之间的相似度并按相似度的大小递减排序，提取不低于预设阈值的文档返回给用户。本发明综合WordNet和UMLS Metathesaurus的特点，对初始查询进行多维度分析加权扩展，能够更为精准的理解用户的查询意图，并利用LDA模型对文档集进行建模，分析出词项在隐主题层面对文档的表征能力，提高了用户对文档检索的性能。
G06F 一种地铁换乘通道通行状态的模糊预测方法。一种地铁换乘通道通行状态的模糊预测方法，由布设在地铁换乘通道出入口的摄像头构成采集环境，根据摄像头记录的乘客通过出入口的时刻，计算出乘客通过换乘通道的平均行程时间，识别及剔除平均行程时间记录数据的异常值，弥补平均行程时间的缺失数据，计算当天每个地铁到站时刻对应的时间占空比，应用模糊C‑均值聚类分析法，根据预设的通行状态，对当天及以前所有记录的时间占空比数据进行通行状态的模糊划分，得到模糊集，计算每个聚类对应的高斯隶属函数的参数，选用一阶Sugeno模糊推理系统作为预测模型的基本框架，通过对训练样本的学习，建立模糊预测模型并进行预测，预测结果反模糊化并最终输出通行状态预测结果的精确值和模糊值。
G06F 一种基于可信计算的Hadoop平台度量方法。本发明公开一种基于可信计算的Hadoop平台度量方法，包括：步骤S1、MapReduce程序运行前的度量，其包括：获取Hadoop平台中MapReduce程序文件，其包含：job.jar、job.split、job.xml；计算MapReduce程序文件的摘要值并扩展PCR，同时写入MapReduce程序度量日志；步骤S2、Hadoop文件动态度量，其包括：获取Hadoop核心组件信息，其包含：Hadoop配置文件、Hadoop本地库、Hadoop核心jar包、Hadoop核心脚本；计算Hadoop核心组件各文件的摘要值并扩展PCR，同时写入NodeManager节点中度量日志；将Hadoop核心组件各文件的摘要值与标准库中标准值进行比较，得到NodeManager节点健康检测结果。采用本发明的技术方案，以可信链为基础扩展可信关系，实现应用层对MapReduce程序的度量，同时结合Hadoop节点健康检测机制，提供动态的Hadoop平台完整性度量。
G06F 一种基于网络启动的可编程器件的架构。本发明公开了一种网络启动可编程逻辑器件的架构，该架构包括了两片可编程逻辑器件，可编程逻辑器件一和可编程逻辑器件二，可编程逻辑器件一中包括电路结构下载模块，模拟JTAG模块，可编程逻辑器件二包括电路结构存储模块，对外传输模块。其中第一片可编程逻辑器件为从板，第一片可编程逻辑器件自动的从网络上下载电路结构，完成器件的启动作用；第二片可编程逻辑器件为主板，自动的从第一片可编程逻辑器件下载电路结构，完成主运算的作用即对外提供此电路结构的作用。此架构可作为一个节点，节点可以从PC机上寻找和下载电路结构，节点与节点之间特可以互相下载电路结构。
G06F 基于改进NSGA‑II的个性化电影推荐方法。本发明公开了基于改进NSGA‑II的个性化电影推荐方法，针对传统推荐算法只追求准确性而忽略多样性的不足，采用多目标优化算法对这两个目标进行优化，从而在保持准确性的情况下提高多样性。针对NSGA‑II多目标优化算法存在的不足，提出了改进算法FFNSGA‑II，该算法设计综合相对熵过滤初始化种群，避免了种群分布不均匀；运用自适应非劣解填充维护种群进化过程，保持了种群的收敛性和分布性。结合用户行为与电影属性的信息挖掘，将该算法应用于个性化电影推荐这一实际问题，通过和现有的推荐算法进行测试对比说明了算法的通用性和有效性，得到了更为优良的推荐结果，提高了推荐的准确性、多样性。
G06F 一种小天体探测器着陆动力学模拟系统。本发明公开了一种小天体探测器着陆动力学模拟系统，该系统包括探测器参数编辑器、小天体重力计算引擎、动力学模拟引擎、API绑定层；小天体重力计算引擎根据目标天体的三位多面体模型或者球谐系数参数，完成探测器当前位置重力加速度的计算；动力学计算引擎根据当前的参数配置生成探测器的3自由度/6自由度动力学模型，并根据API接口绑定层传入的发动机控制量、星历数据库、天体参数数据库相关数据和小天体重力计算引擎，完成探测器的运动和姿态计算，并通过API接口绑定层返回给客户端程序，最终完成了小天体探测器着陆动力学模拟计算，使客户端可以通过不同的语言接口对模拟系统进行调用，传输相关数据。
G06F 一种基于降噪目的的3D集成电路中TSV位置自动布局方法。本发明涉及一种基于降噪目的的3D集成电路中TSV位置自动布局方法，输入单元，用于建立3D集成电路直角坐标系，初步确定TSV所在坐标；移动单元，用于移动信号TSV到整数坐标点；调整单元，用于调整多余TSV的位置；存储单元，用于利用画圆的方法找到间距等于刻度标准的TSV对；判断单元，用于判断是否进行优化；弹开单元，用于将间距等于刻度标准的TSV对做弹开处理。本发明不破坏原始电路结构，对初步布局后的TSV版图做简单的重新布局，规范了3D集成电路版图中TSV的位置，减少了互连线的长度，合理地增加了各TSV的间距，达到了减小容性噪声的目的，同时优化了TSV自动布局。
G06F 一种黎曼流形上的快速优化方法。本发明公开一类复合函数在黎曼流形上的快速优化方法，其既能降低计算的复杂度，又能减少迭代步数，节约运算时间。其包括步骤：(1)给定一类黎曼流形上的复合目标函数；(2)采用近端黎曼梯度法，通过逐步迭代局部最优值对复合目标函数的最优值进行逼近；(3)给出初始点X0，利用线搜索获得X1。当k≥2时，用提升算子表示点Xk?1指向Xk?2的向量，而且这个向量是一个上升方向，它的负方向就是一个下降方向，从点Xk?1出发，沿着下降方向走一个指定步长(tk?1)/tk+1，其中t1＝1，生成新的点然后通过拉回函数把点从映射到黎曼流形上，记为Yk。再从Yk出发，通过线搜索生成新的迭代点Xk；(4)当指定条件被满足，迭代停止。
G06F 一种基于模糊神经网络的氨氮浓度软测量方法。一种基于模糊神经网络的氨氮浓度软测量方法既属于控制领域，又属于水处理领域。针对当前污水处理过程出水氨氮浓度难以实时测量、迫切需要研究出水氨氮浓度的实时检测方法来提升城市污水处理厂自动化水平的问题，本发明基于城市污水处理生化反应特性，采用一种基于快速二次型学习算法的模糊神经网络建立了氨氮浓度的软测量模型，解决了出水氨氮浓度难以实时测量的问题；结果表明该软测量模型能够快速、准确地预测污水处理出水氨氮的浓度，有利于提升污水处理过程出水氨氮浓度质量监控水平，确保城市污水处理厂高效稳定的运行。
G06F 基于区域的高校毕业生信息分类检索的方法。基于区域的高校毕业生信息分类检索方法属于高校毕业生就职信息处理技术领域，其特征在于，在一个面向用户的应届高校就职信息毕业生网中，用一个就职信息提取服务器，向原始信息数据库输入应届高校毕业生原始就职信息后，在所述就职信息提取服务器的指引下，按用户的需求，根据从所述原始信息数据库构造的按学校服务类别的分数据库或按专业类别的分数据库并按需求提取应届高校毕业生的就职信息。本发明具有：可以克服目前高校和用人单位信息不对称，目前招聘会存在的信息不全面、可靠性低、选择面窄以及效率低的缺点，既减少了用人单位招聘人才的时间及成本，也从宏观层面扩展了应届高校毕业生的就职视野和提高了就的效率。
G06F 基于PXIe总线的高速数字I/O系统。一种基于PXIe总线的高速数字I/O系统涉及信号与信息处理领。系统采用FPGA作为主控芯片实现对各外设芯片的接口控制，其特征在于：该系统包括PCIe接口模块、高速缓存模块、速率切换模块、电平切换模块、数据传输方式切换模块和配置模块六部分；本发明使用一种程控电源芯片配合约束文件全局重配置的方法实现数据电平在1.8V、2.5V、3.3V之间的动态切换，使用SERDES(串联/解串器)配合局部重配置的方法实现数据传输方式在32路并行传输和1路串行传输之间的动态切换。使用DCM(数字时钟管理模块)技术实现数据采集或输出速率从10Mbps至100Mbps之间的动态切换，在保证了高速数字I/O系统稳定传输的基础上实现了对不同应用环境下多任务要求的动态配置。
G06F 一种适用于web组态的脚本控制方法。本发明公开了一种适用于web组态的脚本控制方法，特点是分别根据各类脚本的特征以自学习的方式生成对应的脚本特征库，在web组态软件加载脚本时，对脚本进行实时拦截和校验，防止恶意脚本运行，威胁web组态软件的安全，从根源上阻断对工控系统的威胁。优点是采用了学习模式，能够自动提取脚本的特征，对脚本文件进行识别和分类，摆脱了传统模式上针对特定文件格式进行特定解析的文件解析方法，在加快脚本文件识别速度的同时，也方便了后期的扩展和维护。
G06F 一种具有标识信息的物品在使用分析中的隐私保护方法。本发明公开了一种具有标识信息的物品在使用分析中的隐私保护方法，包括：系统服务器获取物品标识信息以及物品使用者信息并存储，对标识信息做哈希校验并产生系统校验码，将其与使用者信息绑定，获取标识信息并采集物品使用数据，对物品使用数据进行公钥加密，传输到系统服务器，获取解密数据，进行分析，判断其是否符合物品使用规范，若符合，直接读取并解密下一个物品使用数据，若不符合，对不符合规范的物品使用数据对应的标识信息进行哈希校验，与系统校验码进行对比，查找物品使用者。本发明的隐私保护方法及系统能够减轻系统运算量和存储压力，提高了效率，同时利用哈希校验码与使用者信息绑定，提高了对于使用者隐私保护的安全性。
G06F 一种滚动轴承外圈缺陷全尺寸定量诊断方法。本发明公开了一种滚动轴承外圈缺陷全尺寸定量诊断方法，首先基于冲击时间差对实测信号进行初步诊断，获得外圈缺陷的基本尺寸和可选尺寸。再建立轴承系统非线性动力学模型，通过数值求解获得各缺陷尺寸对应的垂‑平同步仿真振动信号。针对缺陷角位置在270°的情况，分别对实测信号及各可选缺陷尺寸时的仿真信号进行傅里叶变换获得相应的幅值谱，并求解实测信号的最小诊断参数Min|ΔfN|，进而诊断出外圈缺陷尺寸。针对缺陷角位置处于250°～290°的情况，则基于垂‑平同步标准差建立外圈缺陷全尺寸定量诊断标准数据库，通过确定实测信号垂‑平同步标准差的归属区间，进而诊断出外圈缺陷尺寸。
G06F 一种基于广义逆向学习差分算法的排水管网优化方法。本发明涉及一种基于广义逆向学习差分算法的排水管网优化方法。本发明针对排水管网优化过程中存在的计算复杂、且不能彻底排除不合理或者不可行方案，计算精度不高的问题，利用改进的自适应差分算法，得到管网造价函数最优值，包括满足水力约束条件的各管段的流速、坡度、埋深等水力参数。本发明采用逆向学习方法进行自适应算法的初始化过程，对算法的初始化种群在进行变异之前进行处理，利用概率论的知识，在不增加种群个数的前提下精炼了初始解，增加了种群的多样性，提高了找到全局最优解的可能性。且该算法涉及的变量较少，自适应选择变异策略，算法操作简单，收敛速度快，寻优精度高。
G06F 一种考虑表面加工质量的栓接结合部动态特性分析方法。一种考虑表面加工质量的栓接结合部动态特性分析方法,属机械性能分析领域。其包括：参数化建模、结合面普通建模、施加边界条件、静力分析、接触刚度阻尼计算、结合面模型重建、栓接结合面刚度阻尼建模、动态特性分析步骤；根据模型参数自动建立模型，选择静力分析后，通过选择的材料参数、接触面加工方法、粗糙度及静力分析结果，计算结合面接触刚度和阻尼值，重新创建接触单元，进行栓接结合部动态分析获取结合部固有频率、主振形和频响函数。本发明基于ANSYS二次开发平台，建立栓接结合部参数化模型，用于分析材料属性、接触面加工方法、加工粗糙度、外部载荷对栓接结合部动态特性的影响。
G06F 一种基于粒子群算法的双面锁紧刀柄‑主轴系统结合部刚度特性优化方法。本发明公开了一种基于粒子群算法的双面锁紧刀柄‑主轴系统结合部刚度特性优化方法，以刀柄‑主轴结构工艺参数及结合面分形参数为优化变量的基于粒子群算法的优化方法。该方法首先建立三维分形法向与切向刚度模型及结合部扭转与径向刚度模型，并分别编写MATLAB程序，其次对双面锁紧刀柄‑主轴系统建立考虑接触的三维几何模型并进行静力分析，得到APDL文件，最后在Isight软件中集成并基于粒子群优化算法进行迭代优化。该方法的特点采用结合三维分形微观接触刚度建模理论与有限元静力分析的方法，计算高转速条件下的双面锁紧刀柄‑主轴系统结合部扭转与径向刚度，并基于粒子群优化算法在Isight软件平台上实现刀柄‑主轴系统的优化过程。
G06F 一种可信计算终端及可信计算方法。本发明实施例公开了一种可信计算终端，所述终端包括可信平台控制模块TPCM、中央处理器CPU和启动程序加载模块；所述TPCM用于，不可篡改地存储核心可信度量根，对启动程序加载模块的代码进行度量，并发送度量完成的指示；所述CPU用于，接收到TPCM对所述启动程序加载模块度量完成的指示后，加载并执行启动程序加载模块中的代码；所述启动程序加载模块用于，存储可信计算终端的启动程序代码。本发明实施例同时公开了一种可信计算方法。应用本发明实施例公开的技术方案可建立可信计算环境，并可将可信计算环境延伸至操作系统OS层以上。
G06F 一种面向中文人名识别系统的评测方法及评测系统。一种面向中文人名识别系统的评测方法及评测系统自然语言处理领域。评测方法包括：评测文件生成步骤，从句子库抽取指定数目的句子，并对句子中的每个人名利用人名库中的人名进行替换产生评测文件；记录数据步骤，记录句子在评测文件中的行号、句子中的每个人名和人名在句子中的起始位置；识别步骤，利用待评测的中文人名识别系统对评测文件进行人名识别；判断步骤，根据预先设定的判断标准对识别结果和记录数据进行比较，判断人名识别系统是否正确识别出人名；评测指标计算步骤，根据判断步骤的判断结果形成评价中文人名识别系统的评测指标。本发明实现了中文人名识别系统评测的自动化，使不同识别系统有可比性；发现识别算法存在的问题。
G06F 一种可信计算平台以及信任链传递验证方法。信任链是可信计算机系统的一个关键组成部分。它的存在保证了计算机系统从可信源头开始至系统启动整个过程的安全可信性。但是现有的信任传递方式为链式传递方式，由于链式传递的信任度逐层衰减的问题，造成了可信计算平台的信任链建立过程存在安全隐患。本发明通过可信平台控制模块TPCM授权CPU对可信计算平台进行链式度量，同时TPCM尾随CPU对信任链进行实时的、随机的、分块的进行度量，并在平台信任链的各部分代码中嵌入检查点，统计并比较运行总时间与预期总时间，以及各块的运行时间和预期时间，从而判断各个信任节点是否被篡改。本发明提高了对信任链建立和检查的实时性，尤其可以防御TOUTOC攻击。
G06F 基于信息突变的图像检索方法。一种基于图像突变的图像检索方法，涉及图像检索领域。目前，复杂背景下图像的自动分割方法过于简单，且容易破坏图像内部语义的相关性。本发明的首先将用户上传的样例图像的颜色数据从GRB空间转换到HSV空间，并归一化处理；然后根据像素间的相关性和信息突变特性，对图像进行初始分割，并根据分割后的像素块间的相似性，进行循环合并，将图像分割为3×3子块；分别抽取9个区域的特征向量，即HSV颜色直方图、分块主色以及中心矩；由用户从9个区域中选取感兴趣区域，与待检索图像进行的进行相似性比较，得到进行图像检索结果。本发明在图像的检索过程中兼顾检索算法的低复杂度与图像语义贴合性，检索结果与人类认知具有良好的一致性。
G06F 一种搜索迷宫最优路径的方法。本发明是一种搜索迷宫最优路径的方法，能对随机复杂迷宫进行自主搜索最优路径并实时修正机器人在迷宫中的运动，属于人工智能领域。包括有下位机和上位机。上位机包括有DSP和与DSP相连接的CCD摄像头和无线发送模块，CCD摄像头采集迷宫的全局图像并通过视频解码器解码后传送给DSP，DSP对图像进行处理后通过无线发送模块发送给下位机。下位机包括有小车和设置在小车内的控制系统，小车的底部连接有车轮和步进电机，控制系统包括有单片机无线接收模块。无线接收模块接收上位机中的无线发送模块发送的信息，对其进行解析后，通过步进电机驱动电路驱动步进电机带动小车行走。本发明实现了自主迷宫搜索最优路径并能实时修正机器人的行走轨迹。
G06F 一种面向多服务器多用户的模糊关键字搜索方法。本发明公开了一种面向多服务器多用户的模糊关键字搜索方法，包括：数据拥有者将明文集加密成密文集，抽取关键词集并基于MinHash生成明文文档集的索引，并将密文集和加密后的索引存储至云服务器S中；云服务器S中将密文集和重加密的索引分发给云服务器S1,S2,…,SN；授权用户基于MinHash将所需搜索的关键词生成关键词指纹，得到关键词陷门；云服务器S将关键词陷门与索引进行Jaccard相似度比较并排序，输出密文文档至授权用户。本发明通过利用MinHash的降维思想，实现模糊关键词搜索；利用Jaccard距离来对检索文件进行排序；使用重加密实现了多用户查询，可有效提高模糊关键字搜索的效率。
G06F 基于无人机监控的海域信息管理系统。本发明公开了基于无人机监控的海域信息管理系统，该系统包括海域地理信息数据库、服务器搭建、服务器后台以及无人机管理系统和基于AIS的船只检测判别功能模块；海域地理信息数据库包括无人机信息数据以及所有地图矢量数据；服务器搭建包括Web、流媒体以及GIS；本发明通过无人机实时监控，改变了以往在固定点监控的弊端，使得监控区域扩大化，监控效率大大提高；同时引入WebGIS技术与AIS船只查询，使得无人机对船舶监测更加全面，运用多个信息进行交互监测，不仅提高了检测效率，还能使检测更加精准；同时通过客户端访问，保证了各海事局大厅对无人机现场检测的可视化，感受到无人机监测的高效性与便利性。
G06F 基于镜像虚拟和Skinner强化学习的个性化MI-EEG训练与采集方法。本发明涉及基于镜像虚拟和Skinner强化学习的个性化MI‑EEG训练与采集方法，该方法将康复治疗领域的镜像疗法和Skinner强化学习理论融合到MI‑EEG的训练与采集过程当中。在训练模式中设计个性化视听联合刺激，在一种较为放松的状态下通过健侧手佩戴数据手套并执行张/握动作，利用计算机串口实时读取并解码健侧手部动作的数据，进而钳制采集界面中镜像虚拟患侧手模型的动作。使受试者通过自身健侧手的动作激励诱导镜像虚拟手的运动，加强大脑运动功能区镜像神经元的电活动,并基于Skinner强化学习理论设计闭环脑电采集与控制模式检验训练效果，同时，通过Skinner在线奖励反馈，进一步增强内动机，提高MI‑EEG质量。本发明操作简单，以期取得更好的实际应用。
G06F 随机分布复合材料弹性本构矩阵预测的统计的一阶摄动展开渐进均匀化方法。本发明公开一种随机分布复合材料弹性本构矩阵的统计的一阶摄动展开渐进均匀化方法：(1)根据实际材料结构域，确定随机变量来源及取值范围，建概率模型；(2)材料弹性本构柔度矩阵基于一阶摄动假设，引入随机变量，并求逆得到刚度矩阵；(3)在宏观材料结构系统中截取微观代表单元子域，基于渐进展开法假设微观代表体积单元上泛函尺度效应关系，推导虚功原理方程，建立宏观弹性矩阵与代表体积单元材料域有限元方程之间等式关系；(4)求解宏观弹性矩阵的概率统计特征与代表体积单元材料域有限元方程的等式关系；(5)从宏观弹性矩阵中推导弹性工程常数的概率统计特征。
G06F 数控编程机的穿孔纸带读入装置。数控编程机的穿孔纸带读入装置是专门用于读入和校核数控线切割控制机加工程序的输入设备。与一般的光电式输入机相比，本实用新型的特征在于：它用读带机(电报机头)作传送纸带和读入程序的读入设备，同时配有计算机控制、光电隔离、驱动和接口电路。和目前一般采用的通过机器切割样板并人工检测来校核已编程穿孔纸带的方法相比，它不仅省卫省料而且也提高了校核精度。
G06F 一种用于微电子器件的无泵液体散热方法及其装置。一种用于微电子器件的无泵液体散热方法及其装置，方法特征在于：采用载热液体装入吸热容器中，载热液体吸收微电子器件的发热量，散热器的外表面将热量散发到空气中，散热后的液滴沿着散热器和连接管的内壁回流到吸热容器中，形成无泵状况下液体自循环散热过程。根据该方法设计的装置是由末端散热器、连接管2、及内置载热液体4的吸热容器3组成；吸热容器3与末端散热器通过连接管连为一体，并使其内部形成密闭空间。末端散热器的安装位置高于吸热容器，末端散热器的内通道可以设有导液槽或者吸液芯体，吸热容器的外表面设计为与微电子器件的散热面紧密接触的形状。该发明具有散热能力强、体积小、无能源消耗、噪声低、结构简单、成本低等特点。
G06F 给水管网等水压面实时绘制方法。本发明涉及一种给水管网等水压面的实时绘制方法，属于市政工程信息技术领域。其在给水管网水力模型已建立好的基础之上，依据采集的测压点数据，校正模型参数，拟合等水压面，使得相应节点处的压力值与测量值误差最小；然后利用模型计算结果扩充样本点；并依管网构造分析，对管线进行分类，按照不同类型生成子样本；对所有子样本进行空间插值，分别生成子等水压线图；整合所有子图并最终生成全局等水压线图。对每一时刻，重复上述步骤，即可得到实时等水压线图。用这种方法生成的等水压线图，与专业水力建模软件相比，更加精细，利于信息的展示，获取和分析，且能够真实的反映了管网在实际运行中水压分布的特点，具有很大的应用前景。
G06F 机床空间加工误差的非确定性描述及预测方法。机床空间加工误差的非确定性描述及预测方法，是属于机床精度设计领域。首先，根据多体系统理论建立起机床的误差模型，在误差模型的基础上，对误差项进行合理的削减至三个方向的“当量误差”。当量误差中也同样存在着非确定性的波动，在本项发明中，加工平面时所拥有随机波动可以根据随机过程理论进行描述和预测。波动的范围也应该被限制在一定范围内；此外对加工误差波动有较大影响的关键误差项会被甄别出来，根据得到的结论，提出一些对于机床零件进行改善的地方。改善后的试验机，可以从测量结果中清晰的看到，精度的提升及波动范围的减小。这对于精密及超精密加工有着至关重要的指导意义。
G06F 基于可靠性和合作博弈的计算网格均衡任务调度方法。基于可靠性和合作博弈的计算网格均衡任务调度方法属于网格任务调度领域，其特征在于是在基于可靠性和合作博弈的计算网格系统中实现的：在稳定状态下，根据各网格计算节点所允许提供的计算能力建立整个计算网格系统，可靠性优化目标函数是设定优化值，根据稳定状态下的参数值计算实际目标函数值，若与优化值的误差在设定的范围内，则按比例分配任务，否则，判断节点自身的任务可分配因子θ与从调度器向节点分配任务下限值α：当θ＜α时，不分配任务；当θ＞α时，删去分片任务平均到达速率等于零的节点，重新计算目标函数值，重复以上步骤，使余下节点尽力而为，达到可靠性和合作博弈的要求。随负载增加时，与非合作博弈与均衡算法比，使节点提供更高的计算能力。
G06F 一种基于选择性融合多通道机械信号频谱多特征子集的磨机负荷参数预测方法。本发明公开一种基于选择性融合多通道机械信号频谱多特征子集的磨机负荷参数预测方法，首先，对多通道机械振动和振声的时域信号采用快速傅里叶变换(FFT)得到多通道单尺度频谱；接着，针对每个通道的单尺度频谱，采用基于候选惩罚参数的集成构造策略得到面向单尺度特征子集构建的候选LASSO子模型，结合SEN学习机制构建全部通道的候选单通道SEN-LASSO模型；最后，再次的采用SEN学习机制对候选单通道SEN-LASSO模型进行选择和合并，得到对多通道机械信号及其频谱特征子集进行同时优化选择的MLPF模型。
G06F 一种基于点击特征重构的检索结果排序方法。本发明提出了一种基于点击特征重构的检索结果排序方法，属于信息检索领域。本方法在利用非负矩阵分解减少数据稀疏性的同时，通过引入同质性系数正则约束相似查询下相似文档的关系。它能根据相似查询下相似文档的点击数据重构出没有点击数据的特征，使得点击特征更丰富、更有效，检索结果的排序性能更好。实验结果表明，重构完成的点击特征对检索结果的排序性能提升明显。
G06F 水泥基建筑保温材料混合时间的确定方法。水泥基建筑保温材料混合时间的确定方法属于水泥基建筑保温材料生产领域。混合技术是水泥基建筑保温材料的生产关键环节，目前要确定合适的混合时间和操作条件，需要大量的人力物力投入，且需要很长的时间。本发明借助1stOpt软件，采用通用全局优化算法，把物料混合所需时间减少了大量繁重的体力劳动和物力投入，同时可以极大缩短工期。
G06F 对安全控制模块内存进行集中控制的方法。一种对安全控制模块内存进行集中控制的方法，以双向链表维护名称空间内存块，以堆栈机制分配名称空间，并以分解的排序方法对空洞值动态增加的空洞内存块进行排序；包括以下步骤：预定义参数：用alloc_pages()函数分配N个大小为Bz的内存块和建立名称空间管理机制；名称空间处理安全模块的内存分配请求；名称空间处理安全模块的内存释放请求；名称空间自检操作。该方法可以保证可信计算基安全名称空间的处理符合单向调用的原则，系统通过一个监控程序监控安全名称空间的状况，在内存块空洞较大时，回收空洞内存；在空闲内存块数量不足时，则补充空闲内存块。同时为可信计算基提供一个稳定、高效的安全名称空间内存分配机制。
G06F COD软测量的方法。COD软测量的方法属于污水处理领域。由于污水生物处理过程的非线性、时变性及复杂性，水质指标难以在线测量，但往往对污水处理很重要。本发明针对COD在线测量困难的问题，根据污水处理过程非线性的特点，提出一种运用快速EFAST方法修剪冗余神经元，简化神经网络结构，并对COD进行软测量的方法。根据软测量结果，及时调整无数处理曝气池生化反应的物料搭配，以便对COD进行更好的清除，避免了研发传感器的复杂工程。也可以将本方法进行扩展，对其它水质指标进行研究，以指导实际的生产运行。
G06F 一种齿轮裂纹扩展模拟的小波扩展有限元仿真分析方法。本发明涉及针对裂纹扩展的有限元分析法，是一种采用了小波扩展这一新的有限分析单元的数值分析方法。该方法基于计算机辅助制图软件建立含有任意裂纹故障的齿轮啮合模型；将模型导入到有限元分析软件ABAQUS中，结合ABAQUS网格划分和数据输出功能获得有限元网格的几何数据；然后根据所得数据应用数学辅助计算软件编制程序计算小波扩展单元的单元刚度矩阵，进而根据所分析结构的网格排列集成结构的整体刚度矩阵；引入边界约束条件和载荷后，求解有限元方程，得到裂纹扩展的数值解。本发明不仅可以跟踪裂纹的生长状况，还能解决应力高度集中带来的困难，具有较高的计算精度和较高的计算效率，为机械设备故障诊断的研究带来方便。
G06F 基于三权分立的操作系统体系结构及实现方法。一种基于三权分立的操作系统体系结构及实现方法，其权限被分为系统管理权、安全管理权、安全审计权；系统管理权对应于操作系统中的管理子系统，安全安全管理权对应于操作系统中的安全管理子系统，安全审计权对应于操作系统中的审计子系统；删除管理员，将登录操作系统进行实际操作的用户命名为操作员；运行在WINDOWS内核层的文件过滤驱动程序PriKernel，完成三权分立的控制体系，在加载安全策略后，通过上层可信代理，截获操作系统应用层与底层文件系统间的通信信息，然后送至三权分立的三个子系统进行判定；彻底去除了管理员角色，实现了权限分离。降低了管理员误判导致的系统安全事故，也禁止了管理员由于某种目的而进行的非法操作。
G06F 一种考虑摩擦的摆线锥齿轮振动特性分析方法。本发明公开了一种考虑摩擦的摆线锥齿轮振动特性分析方法，属于齿轮非线性振动分析领域，该方法包括：（1）将摆线锥齿轮系统简化处理成为齿轮副的扭转振动系统模型；（2）在摆线锥齿轮副的扭转振动系统中引入摩擦因素，由Lagrange原理分别得到主、从动齿轮的扭转振动平衡方程；（3）将齿轮副的扭转振动平衡方程无量纲化，得到振动模型的无量纲化方程式；（4）根据摆线锥齿轮副振动模型的无量纲化方程式，研究和分析摩擦因子与摆线锥齿轮振动特性的规律。本发明方法不仅为锥齿轮传动系统的减振降噪提供理论支持，而且为制造高精度、高承载能力的摆线锥齿轮，提升摆线锥齿轮传动系统的传动精度、寿命及可靠性提供参考。
G06F 3D集成电路自动布局中TSV位置的网格优化方法。本专利发明了一种3D集成电路中TSV的网格位置优化法，属于3D集成电路设计领域。在3D集成电路进行加工生产时，厂商不能加工TSV的间距小于加工工艺的间距约束的版图。本发明使用网格法对TSV的间距进行优化，从而得到优化后的版图使TSV的间距满足工艺加工要求，并能够完成制造。本法明的实现方法首先在TSV初步定为的版图中建立直角坐标系，随后给TSV确定坐标，随后产生一副网格，保证网格中每个格点的距离大于工艺上可以加工的最小距离，将每个TSV移动到离之最近的格点上，最后再整理单个点上多TSV的情况保证最后的版图每个格点上只有一个TSV，完成优化并加工制造集成电路。
G06F 一种基于词出现间距的内在与外在模式熵差的关键词排序方法。本发明提出一种基于通过词出现间距的内在与外在模式的信息熵差进行关键词排序的方法，属于文字信息处理领域。本方法认为关键词的出现受到两个模式的影响：（1）内在模式，描述在一个话题中的关键词位置的统计特性；（2）外在模式，描述文本中话题簇出现的统计属性。真实文本上实验结果发现，一个词出现间距的内外模式和外在模式信息熵差越大，那么他是关键词的可能性也就越大。
G06F 一种克林根贝尔格锥齿轮接触调整方法。本发明公开了一种克林根贝尔格锥齿轮接触调整的方法，该识别方法包括：（1）根据克林跟贝尔格锥齿轮加工理论，建立齿轮加工坐标系，根据刀尖一点方程，推导出轮齿表面方程。将方程进行处理，得到轮齿的三维模型；（2）利用已建成的轮齿三维模型应用Abaqus软件仿真其受到外载荷作用下，研究其接触迹线变化规律；（3）根据前面得到的变载荷与轮齿接触迹线变化的规律，在实际安装后实行预加载，查看轮齿接触区的位置。最好把接触区调在小端，这样使受力后的“接触区”正好位于齿面中间位置，这样可以避免轮齿在受到重载时是接触区“溢出”齿面，避免了轮齿损伤，从而提高齿轮的承载能力，为合理经济地提高克林根贝尔格锥齿轮传动精度提供重要的理论依据，为克林根贝尔格锥齿轮的安装提供有效借鉴。
G06F 一种患者随访提醒周期自适应调整方法。本发明属于医学信息处理技术领域，公开了一种患者随访提醒周期自适应调整方法，包括：步骤一，采集患者随访数据；步骤二，建立患者随访系统；步骤三，更新随访管理系统数据。本发明以多维纵向检测指标为输入，以生存质量评分为输出，建立变系数模型，对生存质量评分进行预测，根据生存质量评分的变化情况来相应调整随访周期的长短，最终输出患者下次应到访的时间。与仅利用单次诊疗数据的方案对比，本发明能更好地利用随访数据间的互相关性对患者随访时间进行预测，并为医生提供诊疗辅助。本发明能够根据患者病情的发展情况，通过自适应算法动态地调整随访方案，降低不必要的医疗成本，同时可为患者及医生提供病情跟踪等服务。
G06F 一种重型机床静压转台动、静态性能仿真优化方法。一种重型机床静压转台动、静态性能仿真优化方法,包括：参数化建模、油垫结合面建模、油膜模型建立、施加边界条件、性能分析、优化设计步骤；根据分析结果，用户判断静压转台油垫参数及布局方式是否满足设计目标，如果满足设计要求，则最终输出该静压转台性能分析报告；如果未能满足设计要求，则进入优化设计模块；定义性能分析中的封油边接触刚度、油垫个数、油垫夹角和转台总功率为优化目标，并设定变量取值范围，最终输出优化后的结构参数。本发明基于ANSYS二次开发语言APDL、UIDL，采用非线性弹簧等效静压油膜，对静压转台进行参数化建模，并建立油垫结合面及油膜模型，分析转台的动、静态性能，并对转台模型关键参数进行优化。
G06F 一种短文本间语义距离的计算机辅助计算方法。一种短文本间语义距离的计算方法属于汉语文字信息处理技术领域，其特征在于把两个短文本间的语义距离定义为句法结构距离和单元语义距离之和进行计算：在对文本进行包括去除网页标记、变异短文本处理以及分词处理以后得到的一系列词串，根据词语相似度矩阵对两个短文本中的对应的词串进行语义对齐，根据对其过程中的词语调节次数得到了句法结构距离；再利用《同义词词林扩展版》中词语的五级结构，同时引入中文关键词和近义词概念，以便在语义对齐的基础上，用词语为单位，对各词语进行包括插入、删除或替换等五种操作，加入权重后的各种操作次数之和的权值来表示词语串之间的单元语义距离。本发明的文本语义距离的相对正确率要高于经典的编辑距离算法。
G06F 基于FLAC有限差分软件的地层动弹性系数生成方法。基于FLAC有限差分软件的地层动弹性系数生成方法，本发明基于FLAC有限差分软件，主要步骤包括：输入洞周边界节点号；生成FLAC有限差分软件能识别的命令流文件；在FLAC有限差分软件中调用生成的命令流文件；获取FLAC有限差分软件根据命令流计算得到的洞周边界各节点所受反力；输入洞周对角线上任意两个顶点的坐标；根据上述步骤计算洞周结构面弹性系数并输出结果；本发明简易的输入、输出为地下结构动力计算提供了重要依据。
G06F 城市24小时长历时暴雨强度的确定方法。一种城市24小时长历时暴雨强度的确定方法，从暴雨强度公式的数据记录开始，原始数据记录为纸质的自记雨量计记录，通过计算机矢量化技术对自记雨量资料进行数字化处理，标准化原始数据，进而得到适当的降雨数据，采用兼顾市政排水，水利排涝，内涝防治的采样方法，应用符合本地区的降雨概率分布的理论频率分布曲线进行频率分析，对于频率分布得到的结果采用多种计算方法推求暴雨强度公式的参数，优选出误差最小的参数。新推求的暴雨强度公式在表现市政排水，水利排涝，内涝防治三套子系统的设计降雨之间的关系尤为突出，不仅为城市雨水排除规划设计工作带来极大的便利，更可从根本上解决市政和水利设计标准意义不匹配的问题。
G06F 含单点故障的滚动轴承振动响应仿真分析方法。本发明涉及一种含单点故障的滚动轴承振动响应仿真分析方法。首先基于赫兹接触理论，运动运动学和动力学相关知识，综合考虑滚珠滑移、油膜刚度等影响因素建立滚动轴承5自由度非线性振动模型及其动力学微分方程组，然后根据滚珠滚过局部缺陷时滚珠接触变形会发生变化，将滚动轴承局部故障模型引入到滚动轴承动力学微分方程中，接下来根据缺陷长宽比、缺陷尺寸与滚珠尺寸比将滚动轴承单点缺陷分类，建立不同的缺陷形状函数；利用MATLAB软件中的ode求解器求解微分方程组，分别仿真出滚动轴承内圈、外圈及滚珠存在单点故障时的振动响应。该方法能够仿真出带有不同尺寸缺陷的轴承的振动响应，与传统的通过实验方法获取故障轴承振动响应的方法相比，本发明方法实验周期短同时节约实验成本。应用本方法计算的故障滚动轴承振动响应能为后期的滚动轴承故障诊断研究奠定基础。
G06F 基于拓扑结构演化的给水管网分区方法。本发明涉及一种基于拓扑结构演化的给水管网分区方法，属于市政工程管理领域。在该方法框架中，给水管网被视为一种特定的复杂系统，其拓扑结构首先被抽象出来做为分析对象，用以确定管网演化过程中所形成的社区结构；之后，根据由管理者制定的经济水平目标，在社区结构划分的基础上，进行分区规划，生成方案；最终，对所有方案进行优化，确定在满足供水安全性的前提下，最为经济的方案。本发明首次提供了可作为理论依据的科学分区方法，且操作简易快捷，这对于今后的分区规划实践和研究，都具有很大的应用价值。
G06F 数字脸谱立体投影交互系统。本发明涉及一种数字脸谱立体投影交互系统，属于异形投影技术领域。该系统包括：交互模块，异形投影模块。所述交互方法包括：通过点击进行脸谱查询的步骤，通过点击进行脸谱DIY制作的步骤。本发明利用多媒体技术与异形投影显示技术，立体的呈现中国传统脸谱，解决了脸谱体积小不方便展示、展览环境要求高等问题，使中国传统脸谱展出更具吸引力，有利于文化的传播，将交互技术与异形投影技术结合在一起，用户通过简单的交互方式，可以了解脸谱的历史背景，同时可以根据自己的喜好制作脸谱，实现很多常规脸谱展览方法无法做到的效果，增加了观览的互动性与趣味性。
G06F 一种基于光谱特征保护的遥感图像安全检索方法。本发明属于图像处理技术领域，具体涉及一种基于光谱特征保护的遥感图像安全检索方法。为了保障遥感图像检索过程中的安全性，针对遥感图像特有的光谱特征突出的特点，本发明提出了一种加密域的遥感图像检索方法，在提取图像光谱特征后，增加了对光谱特征的加密保护方法，在不解密的情况下，直接对加密的特征向量进行图像的相似度度量，在完成检索功能的同时，保障图像信息的安全性。为遥感图像目标识别、图像分类与检索奠定了基础。
G06F 一种Android下前后切换最近任务的终端控制系统与方法。本发明属于计算机嵌入式领域，公开了一种Android平台下可快速向前或向后切换最近任务的控制系统和方法。所述控制系统包括：输入键盘，按键检测模块，筛选模块，切换模块，活动管理器和记录模块。所述方法应用于所述控制系统之上，所述方法包括对终端系统的启动任务和切换任务进行记录，并检测处理使用者的长按操作。长按所述控制系统的后退键可快速切换到前一个最近任务，长按所述控制系统的菜单键可快速切换到后一个最近任务。与现有技术方案相比，本发明使整个操作过程缩短为1秒，且无需用肉眼查找最近任务，也无需使用复杂的手势或组合键操作，从而既提高了返回效率，具有切换效率高、用户体验好、兼容性能强和切换方式多等优点。
G06F 一种基于改进型BP神经网络的氢原子钟钟差预测方法。一种基于改进型BP神经网络的氢原子钟钟差预测方法，本方法根据氢原子钟钟差特性、地面原子钟钟差数据与卫星钟钟差数据以及与日长数据的相似性，在卫星钟差小波神经网络预测算法和小波神经网络对日长预报算法中BP神经网络算法思想基础上，针对BP神经网络算法的不足，运用SVM算法中的预测惩罚模型，提出了基于改进BP神经网络算法对氢原子钟钟差数据进行预测方法。通过增加惩罚性措施来提高预测精度，来修正下一步预测值；使用限制预测数据变化幅度的措施来提高预测数据的稳定性和预测精度。该方法与现行的SVM预测算法和线性回归预测算法相比，其氢钟中差预测精度有明显提高，为提高氢原子钟的原子时标和驾驭精度提供了更高的依据。
G06F 一种浅埋非对称小间距隧道土压力荷载计算方法。一种浅埋非对称小间距隧道土压力荷载计算方法，该方法首先基于围岩的滑动模式、单开挖先行洞时非对称小间距隧道土压力荷载作用模式、再开挖后行洞时非对称小间距隧道土压力荷载作用模式、右侧隧道内侧滑移体，接着分析竖向土压力荷载与后行洞埋深的关系、侧向土压力荷载与后行洞埋深的关系、竖向土压力荷载与中夹岩柱厚度的关系、侧向土压力荷载与中夹岩柱厚度的关系；竖向土压力荷载与先行洞开挖跨度的关系；侧向土压力荷载与先行洞开挖跨度的关系，最终得到土压力荷载与后行洞开挖高度的关系。该方法实现了对隧道埋深、中夹岩柱厚度、开挖跨度与高度等因素对隧道竖向与侧向压力的影响规律，并结合工程监测实例验证了公式的合理性。
G06F 一种改进的圆形静压油垫离心力计算方法。一种改进的圆形静压油垫离心力计算方法，在该方法中先推导改进的雷诺方程，再计算油垫油膜的压力分布，最后积分计算油垫的承载力。该方法的主要特点是推导改进的雷诺方程时考虑了油垫中心与转台回转中心不重合影响，在计算油垫油膜压力分布时不仅计算了封油边的压力分布而且计算了油垫油腔内部的压力分布，最终得到的油垫的承载力公式能更准确的计算油垫中心与转台回转中心不重合时离心力对油垫承载力的影响。该方法得到的油垫压力分布及承载力公式对油垫油膜温度分布的计算及转台的提速设计有积极作用。
G06F 一种基于USB控制器的终端设备操作系统引导的方法。一种基于USB控制器的终端设备操作系统引导的方法属于终端设备信息安全技术领域，其特征在于，在不改变终端设备的硬件、结构、BIOS模块，只改造磁盘的MBR、引导扇区的PBR和BootLoader的前提下，把用户的身份信息、USB控制器和终端设备绑定，在通过用户身份验证和磁盘的引导扇区的可信度量验证后，把终端设备操作系统引导的控制权转移到解密后系统主引导记录MBR所指定的包括MBR在内的各个指定的内存区域，完成操作系统的引导。本发明既考虑了保护终端设备自身引导的安全，也考虑了用户身份的安全，而且为终端设备提供了数据恢复机制，防止引导扇区的被篡改。本发明支持国产密码算法，尤其适用于用户携带便携式计算机外出办公的应用场景，提高了用户办公的安全性。
G06F 一种基于网络自启动所需程序或系统的微处理器架构。本发明公开了一种网络自启动所需程序或系统的微处理器架构，此架构内包括两块微处理器芯片，即微处理器主板和微处理器从板，由这两块微处理器构成一块微处理器芯片。微处理器主板上内嵌无线网络模块、flash模块和运算逻辑模块等，微处理器从板上内嵌flash模块和相应程序或系统对应的外设等。其中微处理器主板通过无线模块连接网络，再通过运算逻辑模块根据输入值，智能从网络上下载相应程序或系统，最后启动未处理从板并传向其输程序；此架构可作为一个节点，该节点可以从网络上寻找和下载，节点与节点之间也可以互相下程序或系统。
G06F 一种基于变传动比摆线齿锥齿轮动力学建模方法。本发明涉及一种基于变传动比摆线齿锥齿轮动力学建模方法，包括：将定传动比引入摆线齿锥齿轮的动力学方程中，形成传统的定传动比摆线齿锥齿轮非线性啮合动力学模型；在齿轮啮合过程中，考虑到误差会引起传动比的变化，推导出变传动比的方程；通过变传动比将齿轮误差引入摆线齿锥齿轮的动力学方程中，形成一种新的基于变传动比的摆线齿锥齿轮非线性啮合动力学模型；引入三种常见的齿轮误差，基于传统的摆线齿锥齿轮动力学模型和新方法建立的变传动比摆线齿锥齿轮动力学模型，进行齿轮系统仿真模拟分析。本方法能运用于克林根贝尔格锥齿轮啮合系统的仿真分析中，能够比较准确的模拟齿轮啮合过程和分析齿轮的非线性动力学特性。
G06F 一种基于索引的智能卡记录备份与恢复方法。本发明涉及一种基于索引的智能卡记录备份与恢复方法，通过在智能卡中设置索引区和备份区实现备份和恢复功能。索引区保存索引号，用于计算对应记录写入的地址位置。对于特定一类的定长记录，当记录区首地址固定时，一条记录的索引号与该记录的首地址就是一一对应关系。备份区包含前保护标志、记录长度、当前最新一条有效记录地址、恢复记录所在的地址和后保护标志。根据保护标志确定是否需要进行记录恢复，当写入新记录失败需要记录恢复时，根据保存的两个地址和记录长度，恢复出之前的一条有效记录。本发明用备份索引替代备份记录，使每次备份时写入的字节数大大减小，提高了智能卡的交易效率，降低了备份区损坏的概率。
G06F 基于粒子群算法的摆线针轮齿廓修型量优化方法。基于粒子群算法的摆线针轮齿廓修型量优化方法，包括如下步骤：根据摆线轮的基本参数确定设计变量和目标函数；根据传统约束方法和本发明提出的对修形后的摆线轮齿顶隙和齿根隙的约束要求，重新确定约束条件；发挥粒子群优化算法的全局优化能力结合摆线轮修形的特点，构建摆线轮修形优化的粒子群优化算法模型；以修形后的齿廓能最大限度的逼近转角修形齿廓和保证尽量小的回差为优化目标，在传统约束的基础上进一步增加对齿顶隙和齿根隙的约束要求，从而得到最佳等距加移距的修形齿廓。进而提供一种计算周期短、计算精度高的基于粒子群算法的摆线针轮齿廓修型量优化方法，取得了良好的效果。
G06F 一种基于改进案例推理的竖炉炉况故障预报方法。一种基于改进案例推理的竖炉炉况故障预报方法，在传统4R认知模型的基础上，增加了属性权重的分配模型，并运用GDM理论改进案例校正模型。包括：变量初始化；将当前变量进行归一化处理，使其数值处在0～1之间；对案例进行表示，建立案例库；计算基于注水法分配权重算法的相关系数；计算案例属性的权重；计算目标案例与源案例的相似度；根据相似度阈值确定匹配案例的个数。判断重用效果；对预报的结果进行GDM校正；存储相应案例，并输出操作指导。利用在线过程数据，实现了竖炉焙烧过程炉况的基于改进案例推理的故障预报。与人工判断炉况相比，减少了操作人员的工作量，降低了人为判断的不确定性，提高了故障预报的时效性。
G06F 一种基于Hash的YAFFS2文件各版本恢复方法。本发明公开了一种基于Hash的YAFFS2文件各版本恢复方法，包括通过对每个文件对象头时间戳分析，获得文件操作与文件时间戳间的关联，进而获得文件的版本、操作信息，通过Hash链表存储同一文件中不同版本的文件对象头，最终实现对文件各个版本的恢复。本发明通过对时间戳分析，建立了时间戳与文件操作的关联性，并以此可获得文件的时间序列和文件的各个版本号，并且通过引入Hash链表对文件对象头存储，有助于方便快捷的对同一对象头id的不同版本文件进行恢复，从而获得多个版本的文件为后续取证分析工作打下基础。
G06F 基于改进的遗传算法的云计算资源调度实现方法。本发明为基于改进的遗传算法的云计算资源调度实现方法，随着云计算的发展，数据中心规模越大，能耗问题和资源利用率成为最主要的制约因素，因此在满足用户需求的基础上，如何设计合理的资源调度方法，提高资源利用率，降低能耗成为迫切需要解决的问题，也是目前云计算发展的瓶颈之一。该方法将遗传算法进行改进，并应用到云计算资源调度中。将SLA约束和能耗约束作为适应度函数，使得虚拟机在物理机上创建时能够找到最合适的放置策略，改进后的遗传算法在满足用户需求基础上，节约能耗，最大程度产生最优的经济效益。
G06F 一种基于超限学习机的相关反馈方法。一种基于超限学习机的相关反馈方法，本发明输入一副查询图像；对图像进行检索，得到检索结果，让用户对结果进行标记；对标记过的图像分别提取SIFT特征，Color特征，和LBP特征；利用三种特征训练三个基础分类器；将检索图库的图像分别放入三个基分类器当中，根据预测结果进行投票，对每一副未标记图片进行自动标记；重新训练更新分类器；对图库图片进行分类；返回结果。本发明建立在超限学习机的基础上，通过引入人类的查询意图，进行人机交互，有效的利用未标记图库图像来丰富学习数据，可以使图像反馈的精度大大提高，并且处理速度得到很好的控制，使图像在计算机中的表达更符合人类对图像语义的理解，使本发明具有良好的反馈效果。
G06F 一种二维固-固声子晶体混合模态带隙优化方法。本发明公开了一种二维固-固声子晶体混合模态带隙优化方法。其首先选用二维正方晶格类型声子晶体原胞，将声子晶体原胞分割成M×M正方形像素型结构；然后，根据二维固-固声子晶体XY和Z模态所满足的弹性波动方程，开发出任意材料布局的二维固-固声子晶体XY和Z模态能带快速计算的平面波展开法程序，计算其带隙,然后先固定XY模态带隙，再将Z模态带隙与之比较，从而确定混合模态带隙；最后利用遗传优化算法，根据对混合模带隙的要求，搜寻二维固-固声子晶体原胞最优的材料布局。这种方法实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，得到具有最优带隙特性的新颖的声子晶体结构；同时减少计算时间，提高计算效率。
G06F 一种虚拟机在线迁移的调度方法。本发明公开一种虚拟机在线迁移的调度方法，包括：步骤1、每秒记录一次每台主机的CPU利用率，以及每台主机中各个VM的CPU利用率；步骤2、预测下一时刻各个主机是否过载；步骤3、在判定为过载的主机上选择与主机CPU利用率上升复关系系数最大的VM迁移出去；步骤4，按照基于阈值的最小CPU利用率法找出低载主机；步骤5，将待迁移VM队列按照能源感知最佳降序方法进行重新分配。通过本发明的方法可显著降低云计算中心的能耗，并且相对以往的算法有更低的SLA违反率，也就是有更好的服务质量。
G06F 一种仿生智能控制方法。本发明涉及一种仿生智能控制方法。针对传统的机器人控制方法所能达到的智能水平有限，机器人无法自主地适应未知环境，难以从简单经验中获取完成复杂任务的能力，无法以自学习的方式完成任务等问题，本发明从仿生角度模拟生物的感觉运动神经系统，并将操作条件反射机理融入感觉运动系统的设计中。本发明以复制感觉运动系统的方式重现了生物运动神经认知，有利于模拟生物的认知机制，进而提高机器人认知水平；加入了操作条件反射机能，由此解释了感觉运动系统中“感知”及“运动”之间相互影响的反馈闭环关系，使得系统能表现出类似生物的自学习行为，提高了机器人的智能水平。
G06F 基于差分进化算法的多层频率选择表面复合吸波结构及材料的优化设计方法。本发明公开基于差分进化算法的多层频率选择表面复合吸波结构及材料的优化设计方法。包括：利用差分进化算法对种群变量进行变异、交叉操作；利用电磁仿真软件对复合结构进行建模计算，计算结果反馈到程序中完成选择操作；在变量域中搜索并产生达到目标函数的最优模型及最优结构参数和材料参数。本发明的基于差分进化算法优化设计多层频率选择表面复合吸波结构及材料，不仅能够优化模型的结构参数，而且可以根据原始吸收剂和基底的电磁参数由差分进化算法优化得到最优配比的新材料。本发明具有设计周期短，可快速得到具有低反射系数、宽频带、薄厚度的复合吸波结构及材料的优点。
G06F 一种非核糖体蛋白质‑RNA复合物近天然结构的筛选方法。一种非核糖体蛋白质‑RNA复合物近天然结构的筛选方法，属于蛋白质‑RNA分子对接复合物结构预测领域。首先，通过构象搜索获得蛋白质‑RNA各种可能的结合模式；然后，对其合理性进行评价，其间综合考虑了蛋白质‑RNA分子间的静电和范德华相互作用能，以及复合物界面上氨基酸‑核苷酸成对偏好势。各项的权重是通过采用线性回归的方法，来对对接结构的配体均方根偏差和其能量项的加权组合值进行拟合得到的；最后，根据分值从小到大进行排序，从而判断近天然结构。该方法在非核糖体蛋白质‑RNA分子对接近天然结构的筛选中有很好的效果，成功率较高，可用于该类蛋白质‑RNA复合物结构预测领域，为分子改造和设计提供重要的依据。
G06F 基于动态物理学和理化因素的妊娠期糖尿病风险监测系统。基于动态物理学和理化因素的妊娠期糖尿病风险监测系统属于妇产科医疗器械装置领域，其特征在于，由计算机、拨码开关阵列、电阻阵列和妊娠期糖尿病发病风险LED报警模块组成，计算机设有：孕妇的动态物理学检查和理化因素的信息导入模块、孕妇妊娠期糖尿病发病风险因素的逻辑开关阵列模块和孕妇妊娠期糖尿病发病风险的逻辑回归值计算模块，妊娠期糖尿病发病风险LED报警模块设有：电压比较模块和LED阵列，本系统用逻辑开关值控制拨码开关通断状态，用逻辑回归形式的风险因子值控制电阻阵列电阻值表示其相对危险程度，以电阻阵列电阻值控制电压比较器输出电平并点亮LED报警，本发明能从多元理化因素角度综合评价动态妊娠期糖尿病的风险程度，并实时报警。
G06F 一种中风病人信息采集及管理系统。本发明公开一种中风病人信息采集及管理系统，包括：六轴无线传感器、肌电传感器、用于获取患者视频数据的视频设备、据传输系统、用户训练上位机、信息管理系统，其中，所述六轴无线传感器，用于采集中风患者上肢姿态信息的六轴数据；所述肌电传感器，用于采集肌电信号；所述数据传输系统，用于采用无线传感器网络技术将六轴数据、肌电数据、患者视频数据发送到用户训练上位机上；所述用户训练上位机，用于为用户进行实时显示采集到的数据以及训练效果，对于中风病人的康复训练，使用户有一个很好的交互性；所述信息管理系统，用于建立病人个人信息以及存储病人训练数据。
G06F 一种基于流固耦合作用的静压滑座工作性能计算方法。本发明公开了一种基于流固耦合的静压滑座工作性能计算方法，包括：(1)根据实际工况分析静压滑座受力情况，建立滑座受力分析示意图；(2)根据薄板变形理论和静压滑座基本结构尺寸，简化滑座为薄板模型和油垫模型；(3)计算静压滑座油垫模型的压力分布和油膜厚度的变化，并建立方程；(4)计算静压滑座薄板模型在外力作用下的变形情况，并得到其挠度函数；(5)通过滑座变形和油膜厚度变化之间的相互耦合关系建立滑座‑油垫流固耦合模型，并建立其动态平衡方程；(6)利用matlab软件对静压滑座在实际工况下的工作性能进行动态分析，最终得到实际工况下基于流固耦合作用的静压滑座工作性能评价。
G06F 一种海量图像检索的隐私保护索引生成方法。本发明公开一种海量图像检索的隐私保护索引生成方法，涉及海量图像检索中的隐私保护问题，将隐私保护融入到图像检索中，本发明方法建立一种具有隐私保护的图像索引，在保证检索性能的同时，保护用户隐私信息的安全。本发明首先，提取并优化尺度不变特征转换SIFT和HSV颜色直方图，采用局部保持投影的流形降维方法对特征进行降维，并将降维后的特征数据用于构建词汇树。利用词汇树建立倒排索引结构，本发明不仅减少了特征的个数，提高了明文域图像检索的速度，更优化了图像检索的性能。本发明在明文域检索框架的基础上加入隐私保护，利用二元随机编码和随机投影对倒排索引进行双重加密，实现了具有隐私保护的图像索引。
G06F 一种基于USRAMS的雨水管网优化设计方法。一种基于USRAMS的雨水管网优化设计方法，属于排水管网设计与水力模型技术交叉领域。针对推理公式法的缺陷以及新版《室外排水规范》的要求，本发明基于雨水管网设计数据构建USRAMS雨水管网水力模型，利用运动波进行模拟计算，根据模型结果将管段超载作为校核标准，根据模型结果对设计方案进行优化，从而达到提高雨水管网设计可靠性的目的。所需参数少且易于得到，径流系数、汇水时间可直接获取，模型搭建过程简单快捷，模型结果可靠，保证了方法的适用性；本方法具有可操作性，无需进行复杂的程序编写，只需借助现有的软件即可完成各个步骤，操作简易，容易实现，保证了本专利的可实施性。
G06F 一种多轴数控机床C轴几何误差测量系统及参数辨识方法。一种多轴数控机床C轴几何误差测量系统及参数辨识方法，针对多轴数控机床C轴的结构和特点，根据球杆仪的工作原理，利用多体系统理论，建立了在径向、切向和轴向三种联动模式下带有几何误差的运动方程和理想状态下的运动方程，通过球杆仪的两端位置变化量，并将球杆仪的两端坐标分别表述到同一坐标系中，求出两点间的实际距离，从而建立理论模型与实际测量值的关系，实现了C轴8项几何误差参数的辨识。本发明辨识出了旋转C轴全部的误差项，解决了几何误差参数间存在的耦合现象，而且准确，快捷，辨识精度高，对实现多轴数控机床其余旋转轴的误差辨识都具有重大的理论意义和现实意义。
G06F 一种双操作系统环境下数据访问控制的方法。一种双操作系统环境下数据访问控制的方法属于终端设备信息安全技术领域，其特征在于把终端的磁盘分为工作区和用户区，分别表示用户移动办公和用户自由活动，设立分别对应于两个区的标识码及系统分区号及对应的数据分区号，在终端的内存中建立一个磁盘过滤驱动组件，除配置上述两个区的信息外，还设置有用户身份识别码，访问控制策略标识码，读写操作代码，所述磁盘的控制器调用内存中的磁盘过滤驱动组件后，顺次判断中断处理操作信号IRP中是否含有上述四种配置信息以及再顺次判断各配置信息的内容是否正确就可对中断处理操作信号IRP中的访问需求做出拒绝或允许的决策。本发明克服了在终端双操作系统下存在的移动安全办公数据访问的缺陷。
G06F 一种基于历史版本的YAFFS2破损文件重构方法。本发明公开了一种基于历史版本的YAFFS2破损文件重构方法，包括：扫描NAND闪存，建立整个文件系统的文件节点树；判断某个文件在文件节点树上是否完整；将不完整文件的对象号存放到数组tmp[0]；将文件节点树上所有属于此文件的页面的页面号存放到tmp[1]‑tmp[n]；扫描NAND上的页面，读取每个页面的yaffs_tags，当对象号＝tmp[0]，执行下一步；判断当前页面的对象号是否存在于数组tmp[]，若存在则继续扫描，否则此页面插入到文件节点树；当判断为不完整的文件已经完整，将其所有页面数据复制到新的指定地址，清空数组tmp[]。本发明的有益效果：通过基于文件的历史版本重构破损文件，以达到数据恢复的目的，该方法在数字取证中，能满足尽可能完整的获取设备中所存储的数据的要求。
G06F 一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞检测方法。一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞动态检测方法，爬虫模块含有浏览器的内核，可以模拟浏览器行为来解析JavaScript和加载Ajax以得到页面中隐藏式注入点，相比传统而言，该系统大大增加了对注入点的覆盖。漏洞检测模块使用黑盒测试的方法，在提交攻击向量后，通过模拟浏览器行为检测页面是否有异常情况出现，即能够检测浏览器是否执行了网页脚本，直接判断出当前注入点是否有漏洞，相比传统方法更加准确。此外，该方法完全采用python语言开发，具有易于维护和进行二次开发的特点，对XSS漏洞的检测与研究有非常重要的应用价值。
G06F 一种基于深度学习的电影推荐方法。本发明公开了一种基于深度学习的电影推荐方法，采用Replicated Softmax模型作为受限玻尔兹曼机的可见层，将用户数据预处理成二维向量input(评分，电影)输入至Replicated Softmax模型中；随机初始化学习参数，可见层与隐藏层逐层正反向推断，通过吉布斯采样分别获得隐藏层状态和可见层的softmax状态；完成采样后利用对比散度法进行快速学习，不断调参、迭代，训练出适配该用户的模型。本发明对传统的条件受限玻尔兹曼机进行改进，设计了一个适配以电影评分为基准的条件受限玻尔兹曼机；本发明能够解决传统协同过滤推荐算法存在的过拟合、冷启动等问题。
G06F 一种考虑多轴载荷非比例度的缺口件局部应力应变确定方法。本发明一种考虑多轴载荷非比例度的缺口件局部应力应变确定方法，涉及多轴疲劳强度理论领域，利用有限元分析软件建立缺口件的有限元模型；对缺口件的有限元模型的网格数进行收敛性分析；利用有限元分析软件计算单位外载荷作用下缺口局部的应力集中系数，并计算缺口区域的虚应力历程；通过线弹性理论或者线弹性有限元分析，确定缺口处的虚拟应变历程；利用提出的非比例因子的评价方法来确定多轴循环载荷下缺口局部的非比例度；通过缺口虚应力修正方法和本构关系来求解缺口处的真实应力和真实应变。本方法可以较好的预测多轴载荷下缺口局部的应变。
G06F 一种基于人群状态检测的智能播放系统及实现方法。本发明涉及一种基于人群状态检测的智能播放系统及实现方法，该系统包括摄像模块、录音模块、人脸识别模块、语音识别模块、智能播放模块、显示模块和通信模块，其中，智能播放模块包括判断模块、调节模块和提示模块。此系统实现以下功能，即在文件播放过程中实时检测观看人群的状态，根据检测到的观众专注度的强弱来调节系统的音量大小、音色和屏幕亮度，根据检测到的环境声音情况来控制播放的停顿和发出适当的语音提示，以此个性化地提醒观众，维持现场的秩序，达到提高观众专注度的目的。
G06F 蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型。本发明涉及蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型，属于齿轮机械制造领域。本发明基于G.Wener磨削力模型，提出了一种新的蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型。首先，根据蜗杆状砂轮磨齿过程中，接触点处珩磨轮和工件的几何形状和速度关系，建立一个近似模型；其次，以近似模型为基础建立切屑模型，计算出磨削过程中速度、磨削厚度和当量直径；最后，以近似模型为基础，建立间齿珩磨磨削力模型。这种磨削力模型适用于蜗杆砂轮磨齿和间齿珩齿加工方法。这种方法适用于计算采用蜗杆状砂轮的磨齿加工中的磨削力，包括蜗杆砂轮磨齿和间齿珩齿加工方法。这种方法将磨齿过程近似成外圆磨过程，从而简化了计算过程，填补了蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型的空白。
G06F 一种计算机电源液冷装置。一种涉及计算机电源散热的计算机电源液冷装置，设置在计算机电源壳5内，本发明的特征在于，散热板1与易导热金属制成的、内部为中空密封构造的、充有低沸点冷却液3的导热腔体2按公知技术连接在一起，两个导热腔体2之间连接有与其连通的液位平衡管7，电源模块固定在导热腔体的外壁上。当电源工作时，电源模块与冷却液进行热交换，由于冷却液的沸点较低，导热腔体内的冷却液就会沸腾变为气体，带走热量，气体上升到散热板处与外部的冷空气接触冷凝后又变为液体流回导热腔体内，从而实现电源箱自然循环散热目的。该装置具有不耗电能、噪音低、无可动部件、散热效果好等特点。
G06F 基于视频特征曲线的视频检索的方法。基于视频特征曲线的视频检索的方法属视频处理领域。本方法用视频采集设备采集视频信号；视频信号通过输入设备采集到计算机保存，为视频特征曲线的检索做好准备；从采集的视频信号当中提取视频特征曲线，即提取视频序列单帧静态图像各个子区域的平均灰度值或分通道提取视频序列单帧静态图像各个子区域的平均颜色值绘制视频特征曲线；将提取出的视频特征曲线数据存储在硬盘当中；在存取的视频特征曲线的数据集中检索和样例视频的视频特征曲线相匹配的视频特征曲线，采用例子查询方式，在对视频特征曲线进行匹配和检索结束后，返回视频特征曲线检索结果，保存并显示匹配结果。该方法可用于电视台视频节目的检索及基于Web视频数据库的检索。
G06F 一体化构造的CPU液冷装置。本实用新型是一种一体化构造的CPU液冷装置，涉及计算机内对CPU自然散热的液体散热装置，包括设置在计算机机壳(8)内、主板(6)上的CPU(7)，和与CPU(7)接触的散热器，特征在于，散热器是由内部为中空构造的散热板(1)与导热腔体(2)按公知技术连接成为一体，导热腔体外壁与CPU(7)紧密接触；散热板(1)内充有低沸点冷却液(3)，散热板上开有可注入低沸点冷却液(3)的注液口(4)。散热板与导热腔体为密封一体结构，两者之间形成95－105度角。散热板板面上压制了凹入式格型结构单元，增加了散热面积和散热板的强度。本实用新型具有低噪音、安全、无能耗、冷却效果好等特点。本装置内部为中空密封构造，冷却液一次注入便可长期使用。
G06F 基于多类支持向量机的中医舌色、苔色、舌苔厚度分析方法。一种基于多类支持向量机的中医舌色、苔色、舌苔厚度分析方法,应用于计算机医学图像处理领域。该方法是由数码相机进行图象采集,并通过USB接口将图象输入到计算机处理器中,在处理器中将舌体区域从舌图象中分割出来,特征在于该方法还依次包括下述步骤:在进行分级聚类分析生成聚类树并调整的基础上,采用基于聚类树的支持向量机(CTSVM)方法进行舌体区域像素识别,并把舌体区像素识别的类别数设为15种;将舌面分为五个区域,统计各区中数量最多的像素类别,及各种类型的象素数;进行舌色描述;进行舌苔色描述;进行舌苔厚定量分析和描述;最后采用文字和伪彩色图显示分析结果。该方法快速、准确达到实用,符合中医专家的诊察原则。
G06F Web信息抽取方法。Web信息抽取方法属于互联网技术领域。如何才能从冗杂的Web页面中抽取出需要的信息已经成为多数研究者希望解决的问题。Web信息抽取方法：基于特征比较法建立抽取规则的过程中计算结点相似度，具体步骤选择数据项特征，构建数据项特征，计算相似度；深度遍历整个DOM树完成后，就计算出了所有结点的综合相似度S，最终得到综合相似度S最大的结点，就是需要找的相似结点；相似结点对于的内容就是待抽取信息。本文针对互联网上煤矿安全事件信息的特点，提出了面向煤矿安全事件的Web信息抽取方法，为用户提供更加快速、准确的煤矿安全事件信息服务。
G06F 基于视觉词汇和局部描述符的胶囊内镜图像检索方法。本发明提出一种基于视觉词汇和局部描述符的胶囊内镜图像检索方法，具体包括以下步骤：建立图像库，所述图像库中包括标准病例图像和待检索图像；将胶囊内镜图像由RGB颜色空间转换到HSI颜色空间，量化处理并提取其颜色直方图；提取胶囊内镜图像的LBP纹理直方图；加权融合颜色特征和纹理特征，得到图像的视觉词汇；提取胶囊内镜图像的Sift特征描述符；进行相似度测定，得到检索结果。本发明用于胶囊内镜图像处理，有效地减轻阅片医生的劳动强度，提高诊断效率。
G06F 基于视觉决策的选择触发方法。基于视觉决策的选择触发方法属于自适应系统领域。本发明是一种适合于眼动人机交互系统中，基于用户的视觉模式得到用户偏好与决策信息、通过融合多项眼动指标与时间序列来获得用户选择触发时机的预测方法，即基于视觉决策的选择触发方法。本发明第一步收集与采样用户视觉决策数据：收集用户的注视数据，瞳孔直径数据及对应的点击选择数据；对收集到的数据按时间轴进行采样，得到用户进行选择时的注视数组与瞳孔直径数组。第二步拟合用户视觉决策曲线，并确定相关参数：对视觉决策曲线进行拟合，得到注视时间与瞳孔直径对应决策时间轴的函数，确定触发的阈值。本方法为自适应的用户视觉决策模型建立，无需用户进行额外的配合，方便使用，预测结果良好。
G06F 一种面向低功耗的多核共享Cache混合划分方法。本发明涉及一种面向低功耗的多核共享Cache混合划分方法，属于计算机体系结构领域。随着片上集成的核心数目的增加，低功耗设计成为必然趋势，然而目前的Cache划分方法大都是面向吞吐量或者公平性的，忽视了功耗问题。本发明提供了一种新的面向低功耗的划分方法。划分方法利用程序的局部性原理，将在二级Cache中访问差异度较大的线程合并为一个划分单位来实现Cache列划分，从而在运行同一个应用时，使用较少的Cache列，关闭剩余的Cache列，在满足性能的基础上达到降低功耗的目的。
G06F 基于FLAC有限差分软件的地层动弹性系数生成方法。基于FLAC有限差分软件的地层动弹性系数生成方法，本发明基于FLAC有限差分软件，主要步骤包括：输入洞周边界节点号；生成FLAC有限差分软件能识别的命令流文件；在FLAC有限差分软件中调用生成的命令流文件；获取FLAC有限差分软件根据命令流计算得到的洞周边界各节点所受反力；输入洞周对角线上任意两个顶点的坐标；根据上述步骤计算洞周结构面弹性系数并输出结果；本发明简易的输入、输出为地下结构动力计算提供了重要依据。
G06F 基于可信进程树的白名单更新方法。本发明公开了一种基于可信进程树的白名单更新方法，包含监控模块、可信进程树的构建模块、可信报告模块、白名单更新模块；通过对程序间创建及调用关系的分析，准确的定位非白名单程序中的新安装合法程序和系统中的非法程序，收集到新安装程序的特征值，鉴别非法程序的特征值，使其无法加入白名单中；当新的程序安装或原有程序更新时，通过本发明中可信进程树等安全机制，安全顺利实现对白名单的更新。保证在安装及更新过程中，将特征值都不在白名单的新安装程序和计算机病毒区分开来，既能全部收集到新安装或更新的可执行程序的特征值，又保证在此过程中不会将病毒等不相关的程序的特征值误引入白名单中。
G06F 基于特征站点的公交IC卡数据站点匹配方法。一种基于特征站点的公交IC卡数据站点匹配方法，包括：基于k-means聚类方法的公交IC卡数据聚类分析、基于特征站点的站点匹配，包括：确定单车单日班次数步骤；通过计算单车公交IC数据中每个交易记录的交易时间间隔，获取单车单日行驶班次数；特征站点选取步骤；包括客流峰值站点及换乘站点，其余站点为非特征站点；客流峰值站点指固定时段内的单个班次中，沿途站点客流最大的站点，可以为一个或数个；换乘站点指其他线路换乘到目标线路乘车时，交易记录发生的站点；提高单次刷卡线路的公交IC卡数据站点匹配精度，获得更准确的公交站点客流量信息，为基于公交IC卡的数据处理分析提供更高质量的数据，为公交规划者与管理者提供决策依据。
G06F 含裂纹故障的变工况单级重载齿轮箱振动响应仿真分析方法。本发明涉及一种含裂纹故障的变工况单级重载齿轮箱振动响应仿真分析方法。基于三维设计软件SolidWorks建立含裂纹故障的齿轮副三维实体模型；将模型导入有限元分析软件ansys中，结合ansys菜单操作和APDL语言编制可计算任何啮合位置齿轮啮合刚度的程序，并输出啮合刚度的结果数据文件；建立考虑了轴和箱体的刚度和阻尼、电机输入扭矩和负载扭矩等因素的八自由度有阻尼齿轮箱系统动力学模型及其动力学微分方程组，利用MATLAB求解微分方程组，从而仿真出含裂纹故障的单级重载齿轮箱系统振动响应。本发明综合了SolidWorks、ansys和MATLAB的优势，可快速、精确地仿真出含不同形态裂纹故障的变工况重载齿轮箱振动响应。
G06F 含损伤性单齿故障圆柱直齿轮啮合刚度仿真分析方法。本发明涉及一种含损伤性单齿故障圆柱直齿轮啮合刚度仿真分析方法。该方法首先基于有限元法和国家标准方法的平均刚度计算结果，提出单、双齿啮合区间啮合刚度修正系数，用于改进能量法计算正常齿轮啮合刚度的精度。其次，针对齿轮故障部位，结合三维建模软件和有限元分析软件建立损伤性故障齿轮的有限元模型，采用计算机语言编制仿真计算程序，计算其时变啮合刚度；最后整合两部分的计算结果求解出故障齿轮的完整啮合刚度。该方法充分综合了修正能量法和有限元法的优势，既保证了计算精度，又提高了计算效率。应用本方法仿真计算的损伤性单齿故障齿轮啮合刚度可有效地用于齿轮系统的振动响应机理研究。
G06F 主动控制功能的可信设备。主动控制功能的可信设备涉及信息安全领域。在主动控制功能的可信设备的可信平台上连接有主动控制功能的可信平台控制模块和硬件设备，可信平台控制模块通过主动控制功能将硬件设备隔离成可信硬件设备和非可信硬件设备。在可信平台控制模块内部设置主动度量引擎、控制裁决引擎、工作模式定制引擎、可信控制策略配置引擎等硬件单元，实现对硬件设备工作状态配置信息、控制策略配置信息、固件代码和电路工作状态的主动检查。可信平台控制模块结合可信管道技术，实现对可信平台与可信硬件之间的相互绑定。
G06F 一种XML文档结构概要间的相似性度量方法。本发明涉及数据挖掘技术领域，具体涉及一种XML文档结构概要间的相似性度量方法。为了从结构角度在线快速聚类XML数据流，满足这类算法对内存和时间的较高要求，提供一种XML文档的结构概要以及这种结构概要间的相似性度量方法。该算法将XML文档以SAX格式解析后，借助全局名称-代码索引表和进行式栈技术将该文档形式化成一个可增量表示的概要数据结构——元素链(NodeList)，然后通过一个自定义公式计算两元素链间的相似性。本发明使用SAX解析XML文档，并利用了进行式栈技术获取层值，使得建立结构概要的过程中，内存消耗很小。整个内存消耗基本花费在保存元素链式的聚类结果和全局名称-索引表上。
G06F 3D集成电路自动布局中TSV位置的网格优化方法。本发明公开了一种3D集成电路中TSV的网格位置优化法，属于3D集成电路设计领域。在3D集成电路进行加工生产时，厂商不能加工TSV的间距小于加工工艺的间距约束的版图。本发明使用网格法对TSV的间距进行优化，从而得到优化后的版图使TSV的间距满足工艺加工要求，并能够完成制造。本法明的实现方法首先在TSV初步定为的版图中建立直角坐标系，随后给TSV确定坐标，随后产生一副网格，保证网格中每个格点的距离大于工艺上可以加工的最小距离，将每个TSV移动到离之最近的格点上，最后再整理单个点上多TSV的情况保证最后的版图每个格点上只有一个TSV，完成优化并加工制造集成电路。
G06F 一种可信计算系统。一种可信计算系统属于信息安全领域。其特征在于：设置安全控制器，该安全控制器通过通讯线连接到系统主板南桥控制器上，再通过通信线将BOOT ROM连接到安全控制器上；该安全控制器还分别通过通讯线连接可信安全模块以及主板外围设备；所述安全控制器包括总线地址映射单元、安全隔离单元、策略执行单元、固化策略单元和动态策略单元组成。通过该方案中的可信安全模块和安全控制器的协助，提供了一种对主板外围设备的访问控制策略，为BIOS代码管理操作提供了实时保护的方法，同时也提供了对主板外围设备通讯数据的实时病毒检测功能。
G06F 一种可信平台模块及其主动度量方法。一种可信平台模块及其主动度量方法涉及信息安全领域。可信平台模块TPM是可信计算平台的信任根，是可信计算的核心模块，本发明指出TPM芯片中的度量根核心CRTM构成和信息链建立的问题，提出新的可信平台模块设计方案，以及基于该可信平台模块的一种主动模式的度量方式，将平台的可信度量根设计在可信平台模块内部，解决了BIOS篡改引起的信任根安全威胁，并利用该模块作为信任根建立了一种主动模式的信任链。本发明称这种模块为可信平台控制模块TPCM(Trusted Platform Control Module)，体现了信任根在整个平台中的控制作用。
G06F 基于小波变换和BP神经网络的脑电特征提取方法。本发明是脑机接口系统想象动作脑电信号特征的提取方法，特别是基于小波变换和BP神经网络的脑电特征提取方法。本发明是以想象动作思维引起的能量变化作为区分左右手想象运动的特征，按照平均功率公式分别计算出想象左右手动作从C3、C4通道获取的脑电信号(以下简称左右手C3、C4)在0～9s内所有采样点对应的平均功率。设置时间窗，对加窗段的数据进行离散二进小波变换，选取第六尺度上的逼近信号a6，作为信号特征；以BP神经网络作为分类器进行分类。本文采用离散小波变换和BP神经网络提取想象运动电位的方法有助于提高想象动作电位的信噪比和识别正确率；另外，小波变换是一种线性变换，计算速度快，适合于在线分析。
G06F 一种面向高性能计算的多FPGA互联结构及逻辑划分方法。本发明提供的一种面向高性能计算的多FPGA互联结构，包含两级通讯互联网络：本地通讯互联网络和全局通讯互联网络。所述本地通讯互联网络为全互联结构，各FPGA节点可直接与在同一本地通讯互联网络中的其它FPGA节点通信；所述全局通讯互联网络为高速通讯互联通道，用于各本地通讯网络之间的通讯；本发明提供的一种面向高性能计算的多FPGA逻辑划分方法，包括如下步骤：（1）集群结构参数初始化；（2）逻辑资源映射；本发明所提供的多FPGA互联结构及逻辑划分方法，充分利用了大规模计算“局部性”及“异构性”的特点，将拓扑结构和逻辑划分算法相结合，降低系统通信互联开销，实现大规模设计向多FPGA高性能计算平台的快速、高效映射，加速高性能可配置计算系统的设计实现。
G06F 一种实现博物馆智能数字导游的方法。一种实现博物馆智能数字导游的方法涉及数字多媒体领域。本发明搭建高清图像数据库和定位用的低分辨率图像数据库；两个数据库均保存在服务器上两个库的图像均采用归一化坐标对齐；高清晰图像采用多分辨率的金字塔形式组织，金字塔的每一层分成图像块存储在服务器上；移动平台的相机拍摄照片，交由服务器；服务器实现定位，并将位置信息反馈给移动平台；移动平台将该位置以及缩小程度作为参数传递给服务器；服务器依据放大缩小程度值找到对应金字塔的层次，将所对应的图像块传输给移动平台；移动平台进行呈现。服务器实现定位采用SIFT特征。本发明采用拍照和基于内容的检索算法实现用户所关注区域的定位；融入高清晰数字图像作为展示内容。
G06F 标签制作系统。本发明提供的标签制作系统，涉及物联网技术领域，包括条码生成模块、复合控件模块、批量导入模块和脚本插件模块，其中所述条码生成模块、复合控件模块、批量导入模块将所见所得和数据导入实现批量制作，所述脚本插件模块实现的是编程和编辑相结合。本发明提供一种标签制作系统，兼容传统的制作习惯并加以优化和提升，还革新了批量制作的思路，将编程与编辑相结合，实现了标签制作的自动化。
G06F 供水管网节点水力计算方程并行算法分区域构造方法。本发明涉及一种供水管网节点水力计算方程并行算法分区域构造方法，属于市政工程技术领域。该方法主要涉及：确定并行计算机的理想运算负荷；依据运算负荷对现有物理功能分区通过增加节点的方式进行合并与拆解；二次划分结束后所有子区域的节点序号重新排列。这种方法有效地利用了给水管网的物理功能分区结构，为并行计算中的子区域划分策略提供了有力依据；同时使得管网分区后的单独模拟成为可能，且操作简单。由于并行水力计算和管网分区都是未来大型给水管网管理的关键技术，因此，本方法作为将两者高效结合起来的技术，具有很好的应用前景。
G06F 基于可靠性和非合作博弈的计算网格任务调度方法。基于可靠性和非合作博弈的计算网格任务调度方法涉及到网格计算领域，尤其是网格任务调度领域，其特征在于以可靠性，即系统中各网格计算节点稳定状态下的提供能力目标，以各用户的任务在网格计算节点上的分片策略为博弈策略，确定网格系统中各调度器的任务分片方案，达到优化网格系统任务调度的目的。
G06F 预应力波导结构超声导波声弹频散的计算方法。本发明公开了一种预应力波导结构超声导波声弹频散的计算方法，本发明基于有限元特征频率法频散计算理论与Murnaghan声弹性理论，将Murnaghan超弹模型引入到特征频率计算中，通过预定位移的方式对模型进行预应力加载，并将加载结果以应变能的形式保存在材料模型中作为特征频率计算的初始条件。相速度与群速度的计算根据有限元特征频率法，并利用相邻特征频率间插值公式，计算相同频率时预应力和无应力状态的相速度值和群速度值，最后通过相关公式计算各个频率点的相速度与群速度声弹性常数。本发明可以直接优选出适合声弹应力检测的导波模态与激励频率，特别是弥补了当前超声导波声弹频散计算的理论空白。
G06F 基于软件功能层对软件异常行为溯源的方法。本发明是一种基于软件功能层对软件异常行为溯源的方法。首先，截取软件功能的系统调用序列，求出每个软件功能状态序列的标准操作序列；然后，以软件功能为做程序切片的兴趣点，并且建立每一个软件功能的程序切片准则；其次，建立软件正常运行时的软件功能转移图；最后，得到检测序列中每个软件功能的测试序列，并和标准操作序列相匹配，检测异常软件行为。该模型从系统调用的基础上抽取出更高层的软件状态模型，并根据软件的功能转移方式对软件建模，通过检测出功能状态序列的偏差判断软件功能是否为异常，对软件异常操作做程序切片，达到对软件溯源的目的。本发明从根源上找出了软件行为异常的原因，提高了对软件行为可信性的控制。
G06F 一种根据分子动力学模拟预测纳米多层膜自蔓延反应过程扩散系数的方法。本发明提供了一种分子动力学模拟预测纳米多层膜燃烧过程扩散系数的方法，包括1)：构建纳米多层膜分子动力学仿真模型，并导出构型文件；2)：完成控制文件；3)：运用分子动力学方法计算并输出各组分的均方位移MSD数据；4)：将MSD数据绘制成MSD对步长的曲线；5)：计算出MSD对时间的斜率；6)：根据爱因斯坦定律求出扩散系数。本发明对纳米多层膜各组分的扩散系数进行求解，解决了试验手段不能测试和分析纳米多层膜自蔓延反应燃烧过程的实时原子扩散行为的问题，并显著降低了程序编译的难度，更准确地理解纳米连接的原子行为和过程，通过对不同原子比例多层膜在不同温度下的扩散系数及扩散行为的研究，为纳米多层膜的结构设计提供参考。
G06F 基于语言模型的GRU-CRF会议名称识别方法。本发明公开了基于语言模型的GRU-CRF会议名称识别方法，本方法分为两部分，一部分是基于GRU的语言模型，另一部分是基于GRU-CRF的识别模型。使用有标注的监督数据训练标注模型GRU-CRF，得到一个不需要特征工程和领域知识的端到端的识别模型。使用大量无标注数据对LM进行无监督训练，从无监督训练得到的LM中获取字向量作为GRU-CRF的输入，可以提升监督训练的效果，提高识别模型的泛化能力，使得从少量标语料上训练有较好效果的命名实体识别模型成为可能。实验结果表明，LM-GRU-CRF方法在自建语料库上得到了最好的效果，对于其他缺乏标注预料的命名实体识别任务而言，可以使用该方法提高模型的效果。
G06F 一种房间通风换气量的动态测量方法。本发明公开一种房间通风换气量的动态测量方法，采用以人体散发CO2作为示踪气体的测量方式，根据质量平衡基本原则建立房间CO2浓度与房间通风换气量的相互关系，同时依据房间CO2浓度的连续测试数据，并基于误差分析结果，计算确定出动态变化的房间通风换气量。采用本发明的技术方案，可对房间人体CO2的散发状况无任何限制，可以基于房间CO2浓度实测数据，方便快捷地计算获得各个时间间隔内的房间通风换气量，由此可对房间通风换气量的动态变化加以真实的反映。
G06F 一种基于灵敏度分析的定量式静压转台优化设计方法。本发明公开了一种基于灵敏度分析的定量式静压转台优化设计方法，该方法建立静压转台台面的参数化模型，根据流体力学相关理论计算转台油膜的刚度、阻尼及泵功率；使用Ansys计算转台台面各设计参数对于转台台面的综合变形、质量、及固有频率的灵敏度并找到关键设计参数。使用Matlab计算各设计参数对刚度、阻尼及泵功率的灵敏度并找到关键设计参数；使用Isight连接ansys,catia及matlab，选用粒子群算法对找出来的关键设计参数进行重点优化；通过本发明方法的优化，对于提升转台的设计速度、设计质量有重要作用。
G06F 一种面向交互式Spark应用的数据动态放置方法。本发明公开了一种面向交互式Spark应用的数据动态放置方法，该方法分为五个步骤：初始化、缓存RDD分区价值评估、缓存RDD分区的保留选取、缓存RDD分区数据的重放置和结束。本发明针对Spark交互式应用在动态资源分配的背景下，RDD数据无法可靠放置的不足，在相邻交互请求间存在较长时间间隔时，依据任务执行器中缓存RDD分区的价值以及数据迁移的代价，利用粒子群算法进行缓存RDD分区数据的重放置，从而达到充分利用任务执行器的内存空间且提高交互式请求执行效率的目的。
G06F 基于三权分立的操作系统体系结构及实现方法。一种基于三权分立的操作系统体系结构及实现方法，其权限被分为系统管理权、安全管理权、安全审计权；系统管理权对应于操作系统中的管理子系统，安全安全管理权对应于操作系统中的安全管理子系统，安全审计权对应于操作系统中的审计子系统；删除管理员，将登录操作系统进行实际操作的用户命名为操作员；运行在WINDOWS内核层的文件过滤驱动程序PriKernel，完成三权分立的控制体系，在加载安全策略后，通过上层可信代理，截获操作系统应用层与底层文件系统间的通信信息，然后送至三权分立的三个子系统进行判定；彻底去除了管理员角色，实现了权限分离。降低了管理员误判导致的系统安全事故，也禁止了管理员由于某种目的而进行的非法操作。
G06F 一种基于特征空间的双核多向偏最小二乘的发酵过程质量预测方法。一种基于特征空间的双核多向偏最小二乘的发酵过程质量预测方法，既属于生物发酵领域，又属于信息科学领域，具体涉及在发酵过程中用于预测在线测量中难以及时取得的质量变量。具体步骤包括：获取训练数据，将数据展开并进行标准化，对标准化的测量数据和质量数据进行核空间中的特征提取，以提取后的特征空间为基进行高维投影，建立偏最小二乘模型，采集实时数据预测质量数据在高维空间中的投影，将高维空间中的质量数据处理为真实的预测值。本发明达到了降低整体模型非线性度，提高模型的预测精度的能力,对实现发酵过程的质量预测、控制和优化控制有重要意义。
G06F 一种二维固-固声子晶体Z模态带隙优化方法。本发明涉及一种二维固?固声子晶体Z模态带隙优化方法，其首先选用二维正方晶格类型声子晶体原胞，并将声子晶体原胞分割成2M×2M正方形像素型结构；然后，根据二维固?固声子晶体Z模态所满足的弹性波动方程，开发出任意材料布局的二维固?固像素型声子晶体Z模态能带快速计算的平面波展开法程序，计算其带隙；最后利用遗传优化算法，根据对带隙的要求，搜寻二维固?固声子晶体原胞最优的材料布局。这种方法摆脱了传统的经验设计思路，实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，使声子晶体的可设计性变强，得到具有最优带隙特性的新颖的声子晶体结构；同时减少计算时间，提高计算效率，使所设计的声子晶体达到最好的技术经济性能。
G06F 一种基于临界面法疲劳破坏准则的高周多轴疲劳寿命预测方法。本发明提供了一种基于临界面法疲劳破坏准则的高周多轴疲劳寿命预测方法，涉及疲劳强度领域，该方法的步骤为：(1)构造高周多轴疲劳准则。(2)通过代入两种单轴加载以及脉动循环加载情形，推导出式中参数(3)读取高周多轴恒幅加载试验数据，确定临界面位置。(4)通过计算出的临界面上的剪应力幅，正应力幅和平均正应力，利用公式计算出等效应力幅。(5)利用应力-寿命曲线，计算出多轴恒幅载荷下的高周疲劳寿命。提出的方法进行多轴恒幅载荷下的高周疲劳寿命估算取得较好的预测效果。
G06F 一种静压油垫流场特性仿真优化方法。本发明公开了一种静压油垫流场特性仿真分析与优化方法，包括：参数化建模、参数化结构网格生成、施加边界条件、流场特性分析、优化设计步骤；根据上述分析结果，用户判断静压油垫是否满足设计目标，如果满足设计要求，则最终输出该静压油垫流场特性分析报告；如果未能满足设计要求，则进入优化设计模块；在优化设计步骤，系统自动调用Pro/ENGINEER（商业建模软件）中的优化设计模块，用户指定油腔深度、封油边宽、进油口直径为设计变量，定义静压油垫流场特性分析中的油垫承载能力和油膜刚度极值为优化目标，并设定变量取值范围，系统调入Pro/Toolkit（二次开发工具包）优化命令流，进行优化计算，最终输出优化后的结构参数。
G06F 一种适用于空间网格结构的损伤识别方法。本发明涉及一种大型结构的损伤识别方法，特别涉及一种适用于空间网格结构的损伤识别方法。首先以整个结构为研究对象进行面向子结构的损伤定位，即根据空间网格结构的组成规律，将其细分成子结构，采用概率神经网络识别损伤可能发生的子结构。然后以整个子结构为研究对象，在缩小的范围内采用面向节点的损伤定位，最后以整个节点为研究对象，将损伤定位到具体的杆件并确定损伤程度。适用于大型结构如桥梁、输电塔、高层建筑等结构形式的损伤识别，尤其适用于节点和杆件众多的大跨空间网格结构的损伤识别，该方法精简了神经网络的结构并提高了其非线性映射能力及损伤识别的效率，具有一定的工程实用价值。
G06F 私有云条件下的大数据混合调度模型。本发明涉及云计算和大数据技术领域，特别是一种私有云条件下的大数据混合调度模型，包含了访问控制模块、任务分解模块、基于虚拟资源的全局调度器模块、资源虚拟化映射模块、虚拟资源监控模块、物理资源监控模块、基于物理资源的局部调度器模块。本发明为包含物理资源调度和虚拟资源调度，全局调度和局部调度的混合调度器，将用户任务分解为多个独立的子任务并分配到不同的集群或计算节点上，保证任务的并行快速执行，减少网络和数据迁移代价，而且利用物理资源调度对子任务的进一步分解，最大化集群资源的利用，进一步减少任务执行时间。
G06F 一种基于标准词典和语义规则的微博情感分析方法。本发明公开一种基于标准词典和语义规则的微博情感分析方法，包括：收集微博数据并对每条微博的情感值进行人工标记打分；建议相应的标准微博情感词典，建立情感词典数据库；基于标准情感词典，加入语义规则辅助，并对语义规则参数进行调参优化；基于真实数据集实验，得出最终的分类正确率和准确率。采用本发明的技术方案，通过引入标准情感词典、微博表情词典和语义规则，能够很好的分析出每条微博用户的情感倾向，具有更好的分类正确率和准确率。
G06F 一种地铁站通风空调系统的控制参数优化方法。本发明提供一种地铁站通风空调系统的控制参数优化方法，属于暖通空调领域，用于地铁站的通风空调系统。主要步骤为：根据地铁站设计图纸搭建地铁站站台层的仿真模型，确定仿真模型参数；对仿真模型进行网格划分；计算初始控制参数，使用Fluent UDF编写地铁站通风空调系统PID控制程序；运行Fluent软件，对地铁站通风空调系统的仿真模型进行计算求解；比较不同控制参数下的流场仿真温度、速度控制结果，最后优化得到最佳控制参数。本发明的特点如下：对地铁站通风空调系统的控制参数进行修改，应用Fluent软件计算不同控制参数下的流场仿真温度、速度控制结果，比较优化得出最佳控制参数。
G06F 一种重型龙门机床超跨距横梁垂直导轨面起拱曲线设计方法。本发明涉及到重型龙门机床制造领域，更具体地涉及一种重型龙门机床超跨距横梁垂直导轨面起拱曲线设计方法。本发明通过优化导轨面起拱曲线解决了大跨距横梁垂直向导轨面在重力载荷作用下直线度误差及角度误差过大的问题。其关键在于考虑到溜板与横梁导轨面接触位置分左右两个接触面，从而会产生左右两条变形曲线，本发明充分利用这一关键点，将起拱曲线的起拱值及左右变形曲线的变形值一并考虑构建了直线度及转角误差的优化模型，并利用多目标遗传算法对起拱曲线进行了优化，优化效果符合国家标准。
G06F Hadoop平台下动态标签匹配DLMS调度方法。本发明公开了Hadoop平台下动态标签匹配DLMS调度方法，属于计算机软件领域，针对Hadoop集群节点性能差异大、资源分配随机性、执行时间过长的问题，本发明提出一种将节点性能标签(以下简称节点标签)和作业类别标签(以下简称作业标签)进行动态匹配的调度器。节点初始分类并赋予原始节点标签，节点检测自身性能指标生成动态节点标签，作业根据部分运行信息进行分类生成作业标签，资源调度器将节点资源分配给对应标签的作业。实验结果表明，相对于YARN中自带的调度器在作业执行时间上有较大的缩短。
G06F 一种考虑流固耦合影响的静压转台变形的计算方法。一种考虑流固耦合影响的静压转台变形的计算方法，本发明旨在提供一种静压转台变形的计算方法。该方法的主要特点是在计算静压转台变形的过程中充分考虑了流固耦合作用的影响。首先计算支承油垫的承载力，对静压转台进行受力分析，建立静压转台平衡方程。然后对于静压转台，基于圆形薄板基本理论，将转台等效成外边缘无限大模型，计算静压转台在外力以及初始静压油膜支承力作用下的变形。考虑流固耦合的影响，基于有限迭代法编程计算静压转台的实际变形。本发明考虑了静压转台和液体静压支承油垫的相互作用，即流固耦合作用的影响，求解出了在重载作用下液体静压转台的变形。
G06F 一种基于卷积神经网络与随机森林的短文本分类方法。本发明公开了一种基于卷积神经网络与随机森林的短文本分类方法，属于文本分类与深度学习领域。针对采用Softmax作为卷积神经网络分类器导致泛化能力不足的问题，提出了一种结合卷积神经网络与随机森林的短文本分类算法(CNN‑RF)。本方法首先提出一种双重词向量卷积神经网络用来充分提取短文本高阶特征，然后采用随机森林作为高阶特征分类器，从而提高短文本分类效果。在三个公开实验数据集上的结果表明，与其他算法相比CNN‑RF在多个评价指标上均有明显优势。
G06F 一种基于多核支持向量机的发酵过程动态预测方法。一种基于多核支持向量机的发酵过程动态预测方法，既属于生物发酵领域，又属于信息科学领域，具体涉及在发酵过程中应用改进的支持向量机建立发酵过程模型预测生物状态参数的方法。具体步骤包括：从历史批次数据库中搜索与当前时间窗内数据最相似的数据，组成相似训练样本集，利用建立的相似训练样本集，运用支持向量机算法，建立当前批次当前时刻的局部训练模型。同时，构造多核函数来处理不同阶段的样本建立局部模型。本发明实现了发酵过程生物状态参数的及时准确的测量，省去了对发酵过程分阶段然后进行建模的麻烦，具有样本需求量小，预测准确且时间短的优点，对实现发酵过程的控制和优化控制有重要意义。
G06F 基于最小生成树聚类改进遗传算法的Hadoop任务调度方法。本发明公开了基于最小生成树聚类改进遗传算法的Hadoop任务调度方法，包括待调度任务TaskQueue的建立，任务预测执行时间矩阵ETC的建立，任务本地性矩阵LTC的建立，机器负载列表loadList的建立；进行个体编码、初始化数据，并设定参数；进行种群初始化；对种群内的个体进行解码得到表现型空间，计算表现型空间个体的任务预测执行时间、本地性任务个数和机器负载，然后根据这三个值计算种群内个体的适应度值；在表现型空间对种群进行最小生成树聚类；选择种群内个体参加遗传操作；对选择的个体进行交叉和变异操作；重复迭代直到得到最佳个体。本发明采用改进的遗传算法作为优化算法，同时以任务预测执行时间、本地性任务个数、机器负载三个因素作为参数进行优化求解。
G06F 基于雨水管网设计计算表的自动SWMM水力模型构建方法。基于雨水管网设计计算表的自动SWMM水力模型构建方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明能够利用现有的雨水管网设计计算表信息，同步实现管网模型图形数据和属性数据的有效自动化GIS转化，为SWMM水力模型的构建提供方便。并且极大简化了传统水力模型构建方法对CAD图形数据按要素进行繁琐的分层处理，对属性数据进行人工录入的工作量，避免了传统人工录入属性数据工作繁琐、效率低、易出错的缺点，仅需对雨水管网设计计算表进行简单处理，极大程度的提高了工作效率，保证了模型数据GIS化的质量，从而能够保证SWMM水力模型的质量。方法具有可操作性，只需借助GIS平台下的简易操作即可完成各个步骤，保证了可实施性。
G06F 工业组态监控软件执行过程动态保护方法。本发明公开了工业组态监控软件执行过程动态保护方法，属于工业控制领域和信息技术领域。第一、对于程序固有空间采用动态完整性度量方法进行度量，以保证程序完整性并在不被破坏的条件下运行，一旦发现程序完整性被破坏就发出报警，必要时结束程序进程；第二、对于非固有内存空间在内存分配环节进行阻止，防止远程代码注入；通过这两个环节，进程运行空间环境都有了监测和保护机制，保证进程在正确的状态下运行。
G06F 基于旋量理论的指数矩阵型机床空间误差建模及Morris全局变量敏感度分析方法。本发明提供一种机床空间误差建模及在误差模型基础上的全局变量敏感度分析方法，建模方法主要依据旋量理论的指数矩阵形式，旋量理论的指数矩阵形式可以用于机床空间误差的整合，依据机床的拓扑结构，建立起机床整体的空间误差模型；对误差模型的高次项削减，得到误差模型的基本方程。Morris法能在全局范围内研究模型参数，根据基本元素，以较小的计算代价便得参数全局灵敏度的比较及参数相关性和非线性的定性描述。本发明依据Morris法并进行相应改进，对基本方程进行分析，应用全局误差变量敏感度分析方法，对方程的基本元素进行分析。甄别出对于空间误差加工结果，及全局误差项影响较大的误差项，并根据分析结果对机床提出合理的修改建议。
G06F 一种用于从fMRI数据中构建脑效应连接网络的人工免疫方法。一种用于从fMRI数据中构建效应连接网络的人工免疫方法，在生物免疫系统的基础上，提出一种与fMRI数据相结合的人工免疫系统，可以用于对大脑效应连接网络的构建；具体包括以下步骤：实验设计，采用静息态实验，进行功能磁共振扫描；fMRI数据获取，在尽量降低头动和其他误差的情况下，扫描获得fMRI图像数据；预处理，采用统计的方法对数据进行预处理，去除部分外界因素带来的误差和噪声；选择感兴趣区域，选择与研究相关的脑区；使用人工免疫系统优化贝叶斯网结构学习的方法构建效应连接网络，通过网络结构学习寻找与fMRI数据集匹配的效应连接网络；分析，对构建的网络进行分析，发掘网络结构所揭露的生物特性。
G06F 一种考虑微凸体的弹塑性变形和空气介质热阻的接触热阻建模方法。一种考虑微凸体的弹塑性变形和空气介质热阻的接触热阻建模方法，该方法考虑了微凸体弹塑性变形和空气介质热阻对接触热阻的影响。该方法根据微凸体的弹性变形、弹塑性变形和完全塑性变形计算结合面实际接触面积和接触载荷，然后分别计算收缩热阻和空气介质热阻，两者并联计算出总接触热阻，最后使用Matlab编写计算程序得到接触热阻和载荷的关系。本发明的特点在于考虑了微凸体的弹塑性变形和空气介质热阻的影响，弹塑性变形产生的收缩热阻占总收缩热阻的15％，载荷较小时空气介质热阻影响较大，不能忽略。本发明提供的方法可为电主轴热态分析的边界条件接触热阻的计算提供理论依据。
G06F 一种基于云平台的静压支撑系统模型制造方法。一种基于云平台技术的静压支撑系统制造模型，属于支撑与润滑设计技术领域。静压支撑系统是一种定制化程度很高的产品，从用户到生产商，各生产环节的参与者需要深入的交流才能制造出符合用户需求的静压系统。封油边支撑表面微小的误差都会对它的承载性能产生影响。由于静压支撑系统广泛的应用范围，用户可以将其应用到很多种支撑结构中，所以定制化的需求很高。但微小的偏差往往是无法完全避免的。此类微小偏差只有在零件生产完成后才能够真实测定。这便需要建立一种新的设计与生产模式，借助云平台技术将实验室中的设计者与工厂中的生产商联系起来，进行实时的数据交流，以得到更加真实、准确的分析结果，提高静压支撑系统设计的可靠性。
G06F 一种基于临界面法疲劳破坏准则的高周多轴疲劳寿命预测方法
G06F 一种基于MapReduce模型的提升表连接效率的方法。本发明公开了一种基于MapReduce模型的提升表连接效率的方法，属于计算机应用领域，本方法设计了信息共享机制对表的信息进行压缩共享，通过共享信息对连接表中无效信息进行过滤，提升中间结果在网络中传输的效率，打破大数据在本地存储时，分片数据信息不全面的瓶颈，从而达到提高整体算法效率的目的。所述共享信息机制，包含三个功能模块，分别为信息分发模块、信息压缩模块和信息转型模块。本方法减少了网络上的数据传输，通过利用任务调度器，协调多个任务并发，合理的利用不同表之间利用Map机群和Reudce机群运行时间上的空档，提前执行MapReduce任务，增强了系统的并行性。
G06F 基于自适应正交交叉的多目标优化算法的个性化电影推荐方法。基于自适应正交交叉的多目标优化算法的个性化电影推荐方法，针对传统推荐算法对准确性和非准确性两个对立指标的优化不足，采用多目标优化算法对这两个目标进行优化，从而在保持准确性的情况下提高多样性。针对NSGA‑II多目标优化算法存在的不足，提出了改进算法SMOCDE，该算法设计了自适应多目标正交交叉算子SMOC，使用该算子对种群进行初始，避免了种群分布不均匀；运用该算子进行交叉操作，保持了种群的收敛性和分布性。将该算法应用于个性化电影推荐这一实际问题中，通过和现有的推荐算法进行测试对比验证了算法的通用性和有效性，提高了推荐结果的准确性、多样性。
G06F 一种垂直载荷下滚柱直线导轨副的力变形误差计算方法。一种垂直载荷下滚柱直线导轨副的力变形误差计算方法属于直线导轨副的精度设计领域，为获取直线导轨副在载荷作用下的变形，提高计算效率，本发明考虑在外载荷作用下，滚柱直线导轨副的力变形误差。本发明利用三维CAD软件进行参数化建模，分析滚柱直线导轨副的受力情况，建立了在外载荷作用下导轨副的力学分析模型。再研究直线导轨副接触模型，运用改进的Palmgren公式分析单个滚柱—沟槽接触时的弹性变形与载荷间的关系。根据外载荷的大小求解出各滚动体所受的载荷，并求出各滚动体的弹性变形量，继而推导出滑块的位移量，即为整个直线导轨副的力变形误差。最后运用Matlab编程参数化建模，其结论为滚动直线导轨的运动精度和寿命计算提供了理论依据。
G06F 一种基于局部线性嵌入算法的肿瘤基因表数据特征选择方法。一种基于局部线性嵌入算法的肿瘤基因表数据特征选择方法，根据肿瘤基因表达数据的类别信息计算邻域，为了更好地利用类别信息，重新定义一种新的距离表达方式，I相同标签样本之间的距离；II不同标签样本之间的距离；分别计算类内与类外样本点的重构权；判别准则；特征评价函数。本发明具有LLE Score算法可以将高维的邻域信息保留在低维结构里，并可以很好地利用标签信息，同时计算代价小等特点。可以根据特征选择后的降维效果，对基因数据进行有效的分类。
G06F 一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞检测系统。一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞动态检测系统。该系统由爬虫模块和漏洞检测模块组成。爬虫模块含有浏览器的内核，可以模拟浏览器行为来解析JavaScript和加载Ajax以得到页面中隐藏式注入点，相比传统而言，该系统大大增加了对注入点的覆盖。漏洞检测模块使用黑盒测试的方法，在提交攻击向量后，通过模拟浏览器行为检测页面是否有异常情况出现，即能够检测浏览器是否执行了网页脚本，直接判断出当前注入点是否有漏洞，相比传统方法更加准确。此外，该系统完全采用python语言开发，具有易于维护和进行二次开发的特点，对XSS漏洞的检测与研究有非常重要的应用价值。
G06F 基于CAD排水管网图纸信息的自动水力模型构建方法。基于CAD排水管网图纸信息的自动水力模型构建方法属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明从水力模型构建的需求出发，基于CAD排水管网图纸信息的存储情况，无需对CAD工程图纸进行复杂的分层处理，并将人工逐个录入属性数据的工作进行大量的简化，应用TrueTable软件，将CAD纵断面图属性数据批量转换到GIS数据库，实现数据录入的自动化和批量化，极大减少人工逐个录入数据的繁琐操作，提高数据录入的工作效率，保证模型数据的质量，从而提高构建水力模型的质量。
G06F 一种基于体感技术及云计算的文件传输方法。本发明涉及一种基于体感技术及云计算的文件传输方法。所述方法包括体感操作和网络云文件传输。体感操作包括：Kinect设备初始化；跟踪人体骨骼数据，选择最近的人体骨架作为主控者；根据人体头部位置和双手位置进行空间坐标转换，使手部移动范围可以铺满整个屏幕；跟踪双手位置变化，切换左右手模式；识别手势实现主控手做出抓取或放开的动作；将人手的动作与鼠标功能对应。网络云文件传输包括：向用户使用的网盘服务上进行第三方应用授权，获得对用户网络文件的操作权限；登陆网盘获取文件列表；上传文件；下载和打开文件。应用本发明可以通过手势操控电脑，通过特定的肢体动作进入到用户个人的网络云空间中进行上传和下载。
G06F 一种基于预测的Map/Reduce数据处理平台内存资源动态分配方法。一种基于预测的Map/Reduce数据处理平台内存资源动态分配方法，分配方法分为五个步骤，初始化、任务内存资源使用预测、任务内存资源释放、任务内存资源追加和回溯。本方法针对Map任务和Reduce任务在运行过程中内存资源使用量具有明显波动性的特征，根据Map任务和Reduce任务运行过程中的内存使用量历史记录，采用线性回归和t检验法，统计任务内存使用规律，预测任务后续运行中需要使用的内存量，并根据任务内存使用预测量，动态追加或减少正在运行的Map任务和Reduce任务的内存分配量，从而有效提高Map/Reduce平台内存资源的使用效率，提升Map/Reduce作业的执行效率。
G06F 一种利用WPRT组件层实现PIM数据同步的方法。一种利用WPRT组件层实现PIM数据同步的方法，能够高效的解决在Windows Phone平台下对用户PIM数据的同步问题。其方法为：（1）在应用程序层主要负责同用户的交互和数据持久化工作，以及利用WPRT层提供的接口向底层同步引擎注入相关数据供其运行使用；（2）WPRT组件层作为整体架构中的中间层，向下负责封装数据同步引擎并向上对应用程序层提供接口供其调用；（3）基于原生态C++开发的数据同步引擎主要在WPRT组件层的控制下负责生成SyncML同步报文。本发明采用WPRT组件层与基于原生态C++开发的SyncML同步引擎进行交互的方式，提高了效率，且核心模块能对任何基于Windows Phone8平台开发的应用程序提供SyncML同步支持。
G06F 一种基于分数阶傅里叶变换和支持向量机的齿轮传动噪声分析方法。一种基于分数阶傅里叶变换和支持向量机的齿轮传动噪声分析方法，首先以变换阶次为变量，对齿轮传动噪声信号进行分数阶傅里叶变换，在所形成的分数阶傅里叶域内按阈值进行峰值点二维搜索，同时构建窄带带通滤波器进行滤波处理就可实现齿轮传动噪声信号有用分量与背景噪声的分离。其次，对提取的齿轮传动噪声信号有用分量，进行小波包分解和系数重构，将小波包分解最高层的频带内特征信号的归一化能量值作为特征向量。最后，将特征向量作为样本分为两组，两组样本数目相等，分别作为训练样本和测试样本。本发明不需要人为过多参与，保证了分析的准确性；基于支持向量机的智能分析方法，对齿轮传动性能的识别准确度高且快速。
G06F 一种微尺度下的静压主轴模态分析方法。一种微尺度下静压主轴模态分析方法，该方法包括：选择稀薄效应中的流量因子作为体现轴承内部气体微尺度下的特性来研究，建立考虑微尺度下稀薄效应中流量因子情况下的空气静压轴承压力分布方程，求解方程得出轴承压力分布，进而得出轴承刚度、阻尼值，将微尺度下计算得出的轴承刚度、阻尼值作为弹簧单元的刚度、阻尼值，由此来体现轴承对于主轴的影响，借助有限元分析软件ANSYS建立主轴模型，确定材料属性和边界条件，对模型进行求解得出主轴的模态。本发明考虑了微尺度下稀薄效应的影响，提高了计算的精度，对于主轴的动态性能研究有一定的理论指导意义。
G06F 一种用于数字信号处理器的JTAG抗干扰仿真器。一种用于数字信号处理器的JTAG抗干扰仿真器，属于抗干扰仿真器领域。该抗干扰仿真器包括：电源、两通道ESD静电保护模块、USB2.0接口、电可擦可编程只读存储器、电压跟随器、USB接口转UART/FIFO接口、CPLD复杂可编程逻辑器、ESD保护的回路低电容阵列、隔离电源、连接JTAG接口的光耦隔离、JTAG接口。所述电源、隔离电源、光耦隔离以及JTAG接口的连接，输入端与输出端完全实现了电气隔离，输出信号对输入端无影响。和现有技术比，信号单向传输，抗干扰能力强，工作稳定，使用寿命长，传输效率高。
G06F 基于CAD工程图纸信息和管网设计计算表的城市内涝模型构建方法。一种基于CAD工程图纸信息和管网设计计算表的城市内涝模型构建方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明利用现有的雨水管网设计计算表信息，实现雨水管网模型数据到GIS数据库的有效自动化转化，为城市内涝模型的构建提供方便。且极大简化了传统管网模型构建方法对CAD图形数据按要素进行繁琐的分层处理，对属性数据进行人工录入的工作量，避免了传统人工录入属性数据工作繁琐、效率低、易出错的缺点，仅需对雨水管网设计计算表进行简单处理，极大程度的提高了工作效率，保证了管网模型数据GIS化的质量，从而能够保证城市内涝模型的质量。方法具有可操作性，只需借助GIS平台下的简易操作即可完成各个步骤，保证了本发明的可实施性。
G06F 基于函数模板的软件行为分析方法。基于函数模板的软件行为分析方法，属于信息安全领域。包括三个步骤，分别为预处理、建模和检测，其中预处理通过插入自定义的分割函数，实现对软件源代码标记，从而获得已标记软件源代码和已标记软件；建模包括根据已标记源代码中函数调用关系建立软件源代码函数转移图，并通过运行已标记软件，监控其调用的API，从而获得软件API最小功能块转移图；检测包括通过对待测软件源代码进行预处理、建模，获得待测软件源代码函数转移图和待测软件API最小功能块转移图，并通过将其与建模生成的软件源代码函数转移图和软件API最小功能块转移图进行比对，判断待测软件行为是否异常。本发明方法简单易行，可有效地实现软件行为的监测。
G06F 一种无线传感网络用数据记录方法及伺服系统。本发明涉及无线传感网络技术领域，特别是一种无线传感网络用数据记录方法及其伺服系统，方法包括步骤无线传感数据采集，无线传感数据处理，数据流合成，数据库存储；伺服系统包括无线传感器，所述无线传感器通过传感器采集节点上传给数据处理服务器，所述数据处理服务器与数据合成服务器相连接，所述数据合成服务器与数据库相连接，所述数据库与互联网通信连接，所述互联网与移动通讯网通信连接。采用上述方法和系统后，通过无线传感器采集传感信息，进行分析处理和筛选后存储到数据库中，然后通过互联网和移动通讯网传输给远程数据使用终端，本发明数据记录量大，安全性高。
G06F 一种基于跨明文与密文的混合搜索系统。本发明涉及一种基于跨明文与密文的混合搜索系统。所述系统包括数据集纵向切分装置，明文搜索装置，密文搜索装置，搜索结果结合装置。搜索结果结合装置还包括重新分组单元和重新排名单元。数据集纵向切分装置根据数据集中的属性值是否需要加密，对数据集进行纵向切分，得到明文数据集与密文数据集；明文搜索装置对明文数据集进行排名搜索得到排名搜索结果；密文搜索装置对密文数据集进行基于倒排索引的加密搜索，快速得到精确匹配搜索结果；搜索结果结合装置对排名搜索结果与精确匹配搜索结果进行重新结合，得到最终的新排名搜索结果。本发明能够在保护个人隐私的基础上，既能快速得到搜索结果，还可对搜索结果排名，得到更具价值的搜索结果。
G06F 一种双操作系统环境下数据访问控制的方法。一种双操作系统环境下数据访问控制的方法属于终端设备信息安全技术领域，其特征在于把终端的磁盘分为工作区和用户区，分别表示用户移动办公和用户自由活动，设立分别对应于两个区的标识码及系统分区号及对应的数据分区号，在终端的内存中建立一个磁盘过滤驱动组件，除配置上述两个区的信息外，还设置有用户身份识别码，访问控制策略标识码，读写操作识别码，所述磁盘的控制器调用内存中的磁盘过滤驱动组件后，顺次判断中断处理操作信号IRP中是否含有上述四种配置信息以及再顺次判断各配置信息的内容是否正确就可对中断处理操作信号IRP中的访问需求做出拒绝或允许的决策。本发明克服了在终端双操作系统下存在的移动安全办公数据访问的缺陷。
G06F 一种公交车物联网安控终端设备。一种公交车物联网安控终端设备，涉及物联网领域，尤其是涉及物联网安控终端的组装结构。现有的车载物联网设备，普遍有功能单一，接口扩展性差，结构复杂，不利于二次开发的问题，并且设备本身的温度适应能力、抗震性、可靠性也渐渐赶不上日益发展的高速移动计算的需要。这限制了车载物联网系统的推广应用。本实用新型针对目前公交车提供了一种接口易于扩展的、硬盘可拆卸的、占用空间小的公交车物联网安控终端的新型结构。此结构能提高车载物联网设备的整体可用性和可靠性，降低物联网的组网成本和设备开发周期。
G06F 一种基于实测模态的空间网格结构模型分步修正方法。本发明涉及一种结构的模型修正方法，特别涉及一种空间网格结构的模型修正方法。首先建立空间网格结构的半刚性模型，然后以节点实体建模的结果为依据，确定了节点单元刚度折减系数的基准值，最后在此基础上采用神经网络技术，利用有限测点的模态信息构造神经网络输入参数CPFM，对螺栓球节点单元刚度折减系数进行分步修正，得到更接近于实际结构的有限元模型。适用于大型结构如输电线塔、钢桁架及钢框架结构的模型修正，尤其适用于节点众多的大跨空间网格结构的模型修正，该方法精简了神经网络的结构并提高了其非线性映射能力及模型修正的效率，具有一定的工程实用价值。
G06F 给水管网等水压面实时绘制方法。本发明涉及一种给水管网等水压面的实时绘制方法，属于市政工程信息技术领域。其在给水管网水力模型已建立好的基础之上，依据采集的测压点数据，校正模型参数，拟合等水压面，使得相应节点处的压力值与测量值误差最小；然后利用模型计算结果扩充样本点；并依管网构造分析，对管线进行分类，按照不同类型生成子样本；对所有子样本进行空间插值，分别生成子等水压线图；整合所有子图并最终生成全局等水压线图。对每一时刻，重复上述步骤，即可得到实时等水压线图。用这种方法生成的等水压线图，与专业水力建模软件相比，更加精细，利于信息的展示，获取和分析，且能够真实的反映了管网在实际运行中水压分布的特点，具有很大的应用前景。
G06F 基于语言实义单元数估计的短文本间文本距离的计算方法。基于语言实义单元数估计的短文本间文本距离的计算方法属于中文短文本信心处理领域，其特征在于，这是用于处理在线评论短文本文本聚类的方法，先去除网页标记，并进行短文本规范化处理，再进行分词处理，将文本转化为词语串，在此基础上以词语为单位，计算两个句子的编辑距离，然后将句子中具有实质意义的词语数定义为实义单元，利用Heap’s法则对句子中的实义单元进行估计，再选择两个句子的实义单元数中较大的实义单元数，用较大的实义单元数对用编辑距离表示的文本距离进行文本长度惩罚，得到一个经过实义单元数惩罚的文本距离，本发明克服了传统方法中利用原始句长处理而带来的误差。
G06F 对安全控制模块内存进行集中控制的方法。一种对安全控制模块内存进行集中控制的方法，以双向链表维护名称空间内存块，以堆栈机制分配名称空间，并以分解的排序方法对空洞值动态增加的空洞内存块进行排序；包括以下步骤：预定义参数：用alloc_pages()函数分配N个大小为Bz的内存块和建立名称空间管理机制；名称空间处理安全模块的内存分配请求；名称空间处理安全模块的内存释放请求；名称空间自检操作。该方法可以保证可信计算基安全名称空间的处理符合单向调用的原则，系统通过一个监控程序监控安全名称空间的状况，在内存块空洞较大时，回收空洞内存；在空闲内存块数量不足时，则补充空闲内存块。同时为可信计算基提供一个稳定、高效的安全名称空间内存分配机制。
G06F 基于脑电信号特征的影片剪辑筛选辅助仪及实现方法。本发明公开了一种基于脑电信号特征的影片剪辑筛选辅助仪及实现方法，该仪器主要包括脑电信号采集装置、脑电信号处理装置、脑电信号分析装置和输出响应装置。其中，脑电信号采集装置由多个脑区电极组成，用来采集用户观看影片时的脑电信号，脑区电极与脑电信号处理装置中的放大器I相连，脑电信号处理装置、脑电信号分析装置和输出响应装置依次相连，最终结果显示在输出响应装置的液晶显示屏中。本发明可用于影片制作过程中进行影片剪辑，也可用于对影片内容分级，还可针对个人对影片进行筛选。通过采集观看视频时人的脑电信号评价影片内容，可以克服主观经验的影响，使评价结果更客观。
G06F 基于向量组映射的两类文本的分类方法。本发明公开了一种基于向量组映射的两类文本的分类方法，包括：收集文本数据集，将其划分为训练集和测试集；预处理数据集；提取总词表并统计词频；对训练样本集进行特征选取，得到特征向量表；将数据集中的所有样本特征项赋权值表示成向量；将训练样本集和测试样本集分别表示成一个向量组；将训练样本集中正、负类样本分别表示为全矩阵形式；将训练样本中的正类文本矩阵和负类文本矩阵分别映射为一个向量；利用最近邻算法判断测试样本的类别。本发明使用tf*rf特征提取法，用向量组表示正、负类文本，不仅能够提取自适应能力强、分类性能好的文本特征，还能全面地表示文本信息，通过向量组的映射变换，简化了分类过程，提高了分类速度。
G06F 基于遗传算法的二维固相声子晶体XY模带隙优化方法。本发明属于声带隙材料设计领域，公开了一种基于遗传算法的二维固相声子晶体XY模带隙优化方法，用于解决根据二维固相声子晶体XY模带隙要求主动设计声子晶体结构的技术问题。包括步骤一，随机生成二进制数表示的染色体构成初始种群；步骤二，基于有限元法计算个体适应度；步骤三，依次执行选择、交叉和变异遗传操作生成下一代种群，使种群向前进化不断更新种群；步骤四，检验种群是否满足停止条件；如果满足输出最优结果，退出；否则返回步骤二。本发明摆脱了传统的经验设计思路，实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，使声子晶体的可设计性变强；同时减少了计算时间，提高了计算效率，使所设计的声子晶体达到最好的技术经济性能。
G06F 基于脑电信号特征的影片剪辑筛选辅助仪及实现方法。本发明公开了一种基于脑电信号特征的影片剪辑筛选辅助仪及实现方法，该仪器主要包括脑电信号采集装置、脑电信号处理装置、脑电信号分析装置和输出响应装置。其中，脑电信号采集装置由多个脑区电极组成，用来采集用户观看影片时的脑电信号，脑区电极与脑电信号处理装置中的放大器I相连，脑电信号处理装置、脑电信号分析装置和输出响应装置依次相连，最终结果显示在输出响应装置的液晶显示屏中。本发明可用于影片制作过程中进行影片剪辑，也可用于对影片内容分级，还可针对个人对影片进行筛选。通过采集观看视频时人的脑电信号评价影片内容，可以克服主观经验的影响，使评价结果更客观。
G06F 一种自动化恶意代码变种检测方法。本发明公开了一种自动化恶意代码变种检测方法，将待检测程序送入程序质量检测系统，主要检测待检测程序是否是一个严格的能够执行的程序，具体需要验证程序的大小、后缀以及命名规则等简单特征。通过程序质量检测系统的待检测程序将会保存在数据库中，同时将待检测程序交付恶意代码变种检测系统进行检测。如果在数据库系统中存放的新检测的恶意代码数量达到预定好的阈值，将触发数据库系统中设定好的触发器，自动微调系统开始进行工作。本发明将软件构件技术灵活运用于系统的设计与开发中，提高系统的可靠性、可扩展性和可维护性，并实现了功能完善的恶意代码变种检测系统，改善目前以人工选取恶意代码检测特征的方式。
G06F 考虑温度和随机振动载荷的加筋板结构疲劳寿命计算方法。本发明公开了考虑温度和随机振动载荷的加筋板结构疲劳寿命计算方法，采用Pro/E三维建模软件建立超高音速飞行器加筋板的几何模型；采用ANSYS的热应力分析模块，计算不同表面温度载荷下，加筋板的热温度场和热应力分布；基于模态分析模块，分析得到温度载荷对前六阶模态的影响规律；将ANSYS分析得到的最大应力时域谱以.txt的形式导入matlab软件中，结合Miner线性损伤累计理论和加筋板材料的S-N曲线计算设定工况下的疲劳损伤继而得到加筋板的寿命参数；本发明通过建立加筋板的Proe的几何模型参数、ANSYS模型的热振耦合参数以及matlab的频域分析和PSD分析过程进行整合，从而可以优化一定工况、结构参数和材料属性下加筋板的使用寿命。
G06F 一种支持多用户的可信硬件设备及其使用方法。一种支持多用户的可信硬件设备及其使用方法涉及信息安全存储领域。多用户可信硬件设备是多用户可信计算平台的信任根，是多用户可信计算平台的核心模块。本发明指出现有可信硬件设备无法满足多用户同时使用同一个物理可信计算平台，提出在一个可信硬件设备内部存储多个用户信息的解决方案。按照可信硬件设备新建用户方法、可信硬件设备删除用户方法和可信硬件设备切换用户方法，确保所述的可信硬件设备上用户间的数据隔离，同时对外接口完全兼容现有的《可信计算密码支撑平台功能与接口规范》，无需对上层基础软件和硬件平台进行改造。
G06F 面向Android数字取证的用户行为分析方法及系统。本发明提供一种面向Android数字取证的用户行为分析方法，其包括：S1获取Android取证数据；S2按数字取证规则及取证鉴定需求确定取证鉴定事件；S3将取证鉴定事件与数字取证鉴定方法进行关联分析，确定本次数字取证鉴定方法；S4用本次数字取证鉴定方法分析Android取证数据，得到数字取证鉴定事件分析结果；S5将数字取证鉴定事件分析结果与用户行为进行关联分析，得到关联分析结果；S6根据关联分析结果运用数据挖掘方法对用户行为进行取证分析，获得Android数字取证用户行为分析结果；S7展现Android数字取证用户行为分析结果。本发明实现了Android数字取证的用户行为分析。
G06F 不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区简化水力模型构建方法。一种不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区简化水力模型构建方法，属于市政工程技术领域。确定城市下凹式立交桥区域高汇水区和低汇水区的汇水范围和高精度DEM的方法，并作为模型的地表高程输入条件；并通过降雨扣损的形式简化模型管网的输入；采用计算机水力模型实现对不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区内涝灾害情景进行模拟；根据模型计算结果确定改造设施方案。该方法阐述了不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区简化水力模型构建方法，可以对不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区内涝灾害情景进行模拟，并能对现状桥区设计方案进行评估。该方法使水力模型用于分析下凹式立交桥积水灾害的原因成为可能，为下凹式立交桥改造及规划提供理论依据。
G06F 一种刻画振动系统周期振幅与系统参数的关系的方法。本发明公开了一种刻画振动系统周期振幅与系统参数的关系的方法。许多自然现象都具有周期性，大到天体运行，小到电子旋转。社会现象也其周期特性，如社会经济的涨跌，甚至民族的兴衰。研究这些周期现象可以预测至控制其运动演化规律。本发明给出的方法可以用于含有任意可数维数参数变量的任意自由度振动系统，可以计算参数变量的任意给定区域，可以求出具有多个周期解的振动系统的所有周期解，为振动系统的研究提供了有效的手段，为周期现象的研究提供了可靠的方法。
G06F 一种三维几何形状误差自动评定方法。本发明涉及一种三维几何形状误差自动评定方法，属于精密测量技术领域。基于该评定方法，采用坐标测量机对工件某一功能表面进行三维测量，获取测量点三维坐标值，对坐标值进行分析计算直接得到误差评定结果，不需要提供被测表面的形状参数，也不需要人工构建测量要素。三维几何形状根据其内在的平移和旋转不变性及特征可以分为平面、球面、圆柱面、柱面、回转面、螺旋面和复合面七类。根据测量点坐标值计算出被测对象的不变性数目及特征矢量，识别出被测形状类型，进一步建立符合最小区域评定准则的误差评定数学模型，求解拟合问题得到最佳拟合要素，便可计算出误差评定结果。求解拟合问题需要的参数初值可以利用测量点坐标值和识别出的特征矢量计算得到。该评定方法能够全面真实地反映被测工件的形状误差，减少了人为干预，使形状误差评定过程智能化，更容易操作。
G06F 具有隐私分级可控的个性化图像检索方法。本发明涉及一种具有隐私分级可控的个性化图像检索方法，针对个性化图像检索中存在的隐私保护问题，研究一种分层结构的用户隐私保护方案，具体内容包括构建分层用户兴趣模型并初始化，更新分层用户兴趣模型，裁剪某一层次以下的结点，或者裁剪树型结构中的目录分支，根据兴趣模型进行检索，将最相似的l幅图像作为检索结果返回给用户。本发明实现了对个性化图像检索的用户个人隐私信息的有效保护。
G06F 一种考虑多轴载荷非比例度的缺口件局部应力应变确定方法。本发明一种考虑多轴载荷非比例度的缺口件局部应力应变确定方法，涉及多轴疲劳强度理论领域，利用有限元分析软件建立缺口件的有限元模型；对缺口件的有限元模型的网格数进行收敛性分析；利用有限元分析软件计算单位外载荷作用下缺口局部的应力集中系数，并计算缺口区域的虚应力历程；通过线弹性理论或者线弹性有限元分析，确定缺口处的虚拟应变历程；利用提出的非比例因子的评价方法来确定多轴循环载荷下缺口局部的非比例度；通过缺口虚应力修正方法和本构关系来求解缺口处的真实应力和真实应变。本方法可以较好的预测多轴载荷下缺口局部的应变。
G06F 多次降温消除弹性变形损失的预应力建立数值模拟方法。多次降温消除弹性变形损失的预应力建立数值模拟方法属于有限元仿真技术领域，旨在提高在有限元仿真过程中预应力结构受力性能的真实性和准确性。在总结以往预应力模拟方法基础上，该方法构造高阶单元，解决了位移一阶变量不连续问题，混凝土节点和预应力筋节点间建立合理约束方程。本发明与传统的降温法相比，原理简单，操作容易，可行性较高，模拟仿真效果好。
G06F 一种快速评价半导体器件可靠性的方法。本发明涉及一种快速评价半导体器件可靠性的方法，属于可靠性评价技术领域。该方法利用半导体器件的参数退化模型，对半导体器件的可靠性进行评价。参数退化模型是基于均相反应动力学原理，考虑退化过程中反应量的浓度变化规律建立的。本方法解决了退化量随时间单调退化、先上升后下降或先下降后上升等非单调退化等实验中半导体器件参数的不同退化规律问题，利用参数退化模型快速外推器件长期退化规律，评价器件的可靠性，缩短实验时间。
G06F 一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞检测方法。一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞动态检测方法，爬虫模块含有浏览器的内核，可以模拟浏览器行为来解析JavaScript和加载Ajax以得到页面中隐藏式注入点，相比传统而言，该系统大大增加了对注入点的覆盖。漏洞检测模块使用黑盒测试的方法，在提交攻击向量后，通过模拟浏览器行为检测页面是否有异常情况出现，即能够检测浏览器是否执行了网页脚本，直接判断出当前注入点是否有漏洞，相比传统方法更加准确。此外，该方法完全采用python语言开发，具有易于维护和进行二次开发的特点，对XSS漏洞的检测与研究有非常重要的应用价值。
G06F 一种基于经验模态的钟差去噪方法。一种基于经验模态的钟差去噪方法，钟差值中噪声的去除对于原子钟分配权重意义重大，是计算原子时的一个重要过程。为降低原子钟钟差的噪声，针对原子钟的钟差数据非平稳的特征，本方法提出了基于EEMD的钟差去噪方法。EEMD是针对EMD的不足提出的一种噪声辅助数据分析方法。从时域上去除混合在数据中的噪声，该算法首先将原始钟差数据叠加一定强度的噪声，然后进行经验模态分解，如此重复多次，继而将各分量叠加求平均得到去噪的钟差序列。本方法从频域上分析了去噪效果，该方法有效的去除了钟差中的噪声，同时时域上，钟差数据的哈德玛方差由1.1283e-2降为2.3853e-3，数据变得更加平稳。
G06F 基于LLRFC和相关性分析去除冗余的特征选择方法LLRFCscore+。本发明为基于LLRFC和相关性分析去除冗余的特征选择方法LLRFC score+，DNA微阵列技术为临床肿瘤的诊断提供了一个新的方向。不同类型的肿瘤所对应的表达谱数据表现迥异，通过对肿瘤基因表达谱数据的分析，研究人员可以在分子水平上实现对肿瘤及其亚型的准确识别，这对肿瘤的诊断和治疗具有重要的生物学意义。利用LLRFC判别准则降序排列表达谱数据中的特征基因，结合动态相关性分析的策略进一步排除冗余特征，提出LLRFC score+的算法，选择最佳特征基因子集。本发明能有效提升分类器的分类精度，并且不要求样本数据集必须满足正态分布，适用于多种分布类型的数据。本发明可以帮助人们寻找癌症的致病基因，有助于临床上肿瘤疾病的早期诊断、肿瘤分期分型及预后治疗等。
G06F 基于极速学习机的运动想象脑电信号投票策略分类方法。本发明属于模式识别和脑?机接口领域，公开了一种基于极速学习机的运动想象脑电信号投票策略分类方法。包括：将原始运动想象脑电信号分为S段子信号；对每一段子信号通过主成分分析方法进行降维；将降维后的特征向量通过线性判别分析方法进行二次降维；对于S段子信号进行同样处理，最终得到S个K?1维的特征向量，将S个K?1维的特征向量进行组合，得到最终为S*(K?1)维的特征；将S*(K?1)维特征送入多个ELM分类器，利用投票分类策略得到最终分类结果。本发明提出了一种基于ELM的投票分类策略，与传统的多次ELM平均正确率方案相比，在不影响其训练分类低耗时的情况下提高了其分类正确率。
G06F 基于煤矿安全事件主题相关性判别方法。基于煤矿安全事件主题相关性判别方法属于Web页面主题相关性判别领域。通过对大量相关技术的分析的前提下，有选择性地改进了Web网页主题相关程性判别方法。本发明通过对该主题网页的页面结构进行深入分析以及主题相关性判别方法的研究，提出了一种基于标签和元数据的主题相关性判别和基于布尔模型的网页内容的主题相关性判别算法。为了提高用户体验，在主题搜索引擎的搜索结果界面中对搜索结果进行相关度排序。这就需要我们主题相关度进行计算，本课题的主题相关度计算方法借鉴了基于空间向量模型的网页内容主题相关性判别方法。在其基础上加以改进，使该方法不仅能计算两个网页相关程度，还能够计算出目标网页与主题的相关程度。
G06F 一种汽车类零件夹具设计认证方法。本发明涉及一种汽车类零件夹具设计认证方法，属于精密测量领域。本发明提出了一种新型的夹具设计的认证方法，这种方法很好的解决了夹具在设计过程中由于定位销的类型以及安装方位不当而产生的约束不足或过度约束等问题。该发明利用新一代产品几何规范设计标准中的拓扑相关表面集理论，将最小几何基准要素概念应用于夹具的设计认证过程，通过该方法可以使得形状复杂的定位销能够抽象为简单的点线面或其某种组合形式，并可将约束的自由度通过简单的布尔运算获得，替代了传统方法中需凭经验或人为参与判断检定夹具的约束条件，适用于数据传递与计算机集成应用。
G06F 基于向量组映射的两类文本的分类方法。本发明公开了一种基于向量组映射的两类文本的分类方法，包括：收集文本数据集，将其划分为训练集和测试集；预处理数据集；提取总词表并统计词频；对训练样本集进行特征选取，得到特征向量表；将数据集中的所有样本特征项赋权值表示成向量；将训练样本集和测试样本集分别表示成一个向量组；将训练样本集中正、负类样本分别表示为全矩阵形式；将训练样本中的正类文本矩阵和负类文本矩阵分别映射为一个向量；利用最近邻算法判断测试样本的类别。本发明使用tf*rf特征提取法，用向量组表示正、负类文本，不仅能够提取自适应能力强、分类性能好的文本特征，还能全面地表示文本信息，通过向量组的映射变换，简化了分类过程，提高了分类速度。
G06F 一种计算倾斜时油垫承载力的方法。一种计算倾斜时油垫承载力的方法，该方法的实现步骤如下，使用微元法推导适用于圆形静压油垫的雷诺方程及油腔压力和承载力计算公式；根据油垫的倾角计算倾斜油垫各处的时油膜厚度；将雷诺方程转化为差分方程并确定收敛条件；使用matlab编写计算程序，计算出油膜压力分布再对油垫积分得到油垫的承载力；本发明的特点在于使用微元法推导油垫适用的雷诺方程而后使用有限差分法计算转台倾斜时的承载力，为转台的设计及使用提供指导。
G06F 一种基于权平均最大剪切应变幅平面的多轴疲劳寿命预测方法。本发明公开了一种基于权平均最大剪切应变幅平面的多轴疲劳寿命预测方法，涉及多轴疲劳强度理论领域，将多轴变幅载荷历程通过von Mises等效应变公式合成等效应变历程，对von Mises等效应变历程进行Wang-Brown循环计数；利用提出的权平均最大剪切应变幅平面来确定多轴变幅载荷下的临界面；计算计数得到的每个半循环中临界面上的疲劳损伤参量；采用Wang和Brown的损伤模型或Fatemi和Socie的损伤模型进行损伤计算；采用Miner线性累积定律对每个半循环中计算的损伤进行累积，最后计算疲劳寿命。通过4种材料来验证提出的寿命预测方法，结果表明提出的方法可以较好的预测多轴变幅载荷下的失效平面和疲劳寿命。
G06F 一种确定SWMM软件中累积参数确定的方法。一种确定SWMM软件中累积参数确定的方法，属于市政工程、环境工程、海绵城市建设和计算机模型软件参数确定的交叉领域。本发明发明了SWMM软件中累积参数C1和C2的确定方法。采用模拟实验和现场采样相结合，确定前期晴天天数和地表沉积物累积量变化关系，从而建立前期晴天数和地表沉积物累积量的确定方法，并确定不同污染物C1的取值范围，通过相关计算确定累积参数C2的取值范围。该发明可为SWMM软件在降雨径流水质模拟中的实际应用提供数据支持和技术帮助。
G06F 基于城市用地和竖向规划的不连续DEM分类制作方法。一种基于城市用地和竖向规划的城市地表分类别不连续数字高程模型制作方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。从内涝仿真模型构建的需求出发，基于城市用地和竖向规划的原则，将城市地表划分为不同的类别，各类别又分割为多个独立的对象；对所有类别的不同对象采用不同的方法构建数学模型或矢量对象数据库；对各类别地表的对象通过不同的插值计算方法构建任意精度的栅格数字高程模型；依次无缝组合及叠加各种类别的栅格DEM模型并最终获得整个地表的全局数字高程模型。克服了常规城市地表数字高程模型制作方法存在的不确定性，将地表划分为多种不同的类别对象，将各对象之间的相互影响分离，构建了符合真实地表特征的不连续DEM模型。
G06F 一种对含有特殊转换过程的非通用有限状态机进行改造的方法。本发明公开了一种对含有特殊转换过程的非通用有限状态机进行改造的方法,属于系统测试领域，具体涉及一种对非通用有限状态机中的特殊转换过程进行改造的方法。针对非通用FSM中的特殊转换，本发明提出一种FSM模型改造方法，将非通用FSM模型转换为通用FSM模型。此外，通过构建一组表示非通用FSM特点的特征图元，实现非通用有限状态机的XML文件存储化。本发明通过对非通用FSM进行改造，使得具有特殊转换过程的非通用FSM也可适用于测试用例生成方案，扩充了有限状态机在软件测试各阶段中的适用范围。此外，构建了表示非通用FSM的特征图元及其数据结构，实现了非通用FSM的XML存储方式。
G06F 一种基于EPR进化多项式回归的管网漏失预测模型的建立方法。一种基于EPR进化多项式回归的管网漏失预测模型的建立方法，属于城市供水管网领域。先对建模的原始数据进行处理，确定管径、管长和管龄为影响因子；然后分别对五种管材建模，每种管材按照管径、管长、平均加权管龄和年漏失次数为内容进行分组，建立以管径、管长、管龄为自变量，年漏失次数为因变量的漏失预测模型，采用CoD判断模型的拟合程度；并用实际漏失数据对漏失预测模型进行验证，采用RMSE评判模型的预测能力；最后将五种管材根据的各自建立的漏失预测模型预测出的年漏失次数，加和得到最终该区域管网漏失次数总数。模型的建立和区域漏失数的确定能够在日常管理中尽早发现具有漏失风险的管道，降低事故发生的概率，减少经济损失。
G06F 数字脸谱立体投影交互系统。本发明涉及一种数字脸谱立体投影交互系统,属于异形投影技术领域。该系统包括：交互模块，异形投影模块。所述交互方法包括：通过点击进行脸谱查询的步骤，通过点击进行脸谱DIY制作的步骤。本发明利用多媒体技术与异形投影显示技术，立体的呈现中国传统脸谱，解决了脸谱体积小不方便展示、展览环境要求高等问题，使中国传统脸谱展出更具吸引力，有利于文化的传播，将交互技术与异形投影技术结合在一起，用户通过简单的交互方式，可以了解脸谱的历史背景，同时可以根据自己的喜好制作脸谱，实现很多常规脸谱展览方法无法做到的效果，增加了观览的互动性与趣味性。
G06F 一种基于深度信念网络的短文本特征优化及情感分析方法。本发明公开一种基于深度信念网络的短文本特征提取及情感分析方法，包括：步骤1、获取微博短文本语料集合、同义词典、语义递进关联词、微博表情词典、分词模型；步骤2、对短文本进行扩展重构；步骤3、短文本分词及预处理；步骤4，词语相似度计算模型构建；步骤5、短文本特征向量扩展；步骤6、对扩展后的候选特征集合基于深度信念网络的特征深度自适应抽取；步骤7、将深度信念网络获得特征集合利用机器学习分类算法进行分类训练，获得分类预测模型；步骤8、利用分类预测模型将测试数据集进行情感标注。本发明方法能够更有效的发现潜在特征语义信息，提高了情感特征提取的质量，从而提高了情感分类的准确度。
G06F 一种基于多尺度窗口为阈值的复杂度分析方法。本发明公开了一种基于多尺度窗口为阈值的复杂度分析方法。对于脑电信号的研究，以往主要集中在时频特征的传统分析方法上，近几年越来越多的研究采用非线性方法。大多非线性方法第一步都会涉及粗粒化问题，而过度粗粒化会损失脑电信号中的有效信息。本发明为了解决这个问题，提出了基于多尺度窗口的复杂度计算方法，本发明方法首先对脑电信号进行滤波处理，提取有效频段，之后取不同尺度窗口，以窗口内中值为阈值，为每个信号点取各自独特的阈值进行二值化处理进行粗粒化。本发明对之前以均值为阈值进行粗粒化提高了有效性，能正确提取信号中的有效信息。
G06F 基于EMD‑SVR的地表沉降量预测方法。本发明公开了基于EMD‑SVR的地表沉降量预测方法，该方法一个基于经验模态分解和量子粒子群优化的支持向量回归(SVR)以及自回归滑动平均模型的地表沉降时间序列预测方法。利用EMD将地表沉降实测序列分解重构为波动分量和趋势分量,采用滑动窗口法，将数据分为两类，一部分用于训练模型，另一部分用于测试，然后分别建立ARIMA模型和QPSO‑SVM模型对两个分量进行分析，最后对预测值进行求和，得出最后的预测结果。相比于其他的沉降预测方法，该方法具有预测精度高，满足施工要求，适用范围广的特点。
G06F 一种双端口外设配置接口电路。本发明属于嵌入式系统领域，公开了一种双端口外设配置接口电路，对外只有两个IO接口：一个是RCK时钟输入端口，另一个是RDA数据双向端口；与寄存器组的连接端口有：读、写数据端口，读/写地址信号端口，读、写使能信号端口。接口电路包括：时钟计数器，读写判断寄存器，地址/数据移位寄存器，读数据移位寄存器，地址寄存器，写使能信号产生寄存器，和读使能信号产生寄存器。本发明所述的接口电路具有通信协议简单、外部端口少、电路简单、通信速率随外部供给的RCK时钟速率的变化而改变和不需要外部供给系统时钟等优点。
G06F 一种基于事件处理函数间定义‑引用的web自动化测试方法。本发明公开一种基于事件处理函数间定义‑引用的web自动化测试方法，包括：1)在web自动测试工具中设置被测web应用程序的路径；2)web自动测试工具自动分析被测web应用程序源码；自动识别web应用程序的事件处理函数、事件处理函数中的过程间程序控制流程图，并自动向事件处理函数中注入监控代码；保存自动分析过程获取的数据；3)将步骤2)中注入监控代码的web应用程序拷贝至提供web服务的服务器端，并在服务器端设置web应用程序对外提供web服务的网址；4)在测试机器上的web自动测试工具中设置被测web应用程序的网址，即步骤3)中设置的web服务网址；5)自动测试工具根据被测web应用程序的网址，自动生成测试用例并自动执行。
G06F 物联网感知数据状态矢量提取及表示方法。本发明公开了物联网感知数据状态矢量提取及表示方法，该方法对感知采样数据进行状态矢量提取并表示。接收采样数据并对采样数据进行矢量提取，提取的采样数据矢量vector表示为一个时间的函数f(t)，同时加上时间tstart与结束时间tend以及该矢量活动上的单位时间unitime，对于每一个活动的感知设备的每个分量，其最后一个矢量为当前活动矢量；把感知采样数据进行分析，然后进行状态矢量提取及表示，用矢量函数来存储感知数据信息，减少了数据存储的更新频率，提高了插值查询信息的准确性。用户输入查询时间t进行插值查询，在矢量序列中，利用二分查找获取t时刻对应矢量活动，将t带入矢量函数，获取t时刻监控对象采样分量值。
G06F 一种非接触式手势操控用户界面的方法。本发明涉及一种基于Kinect的非接触式手势操控电脑、触摸屏和投影等用户界面的方法，该方法的主要步骤为：通过Kinect采集操作者双臂动作，使用手势识别算法识别出手势，利用识别出的手势实现人与电脑、触摸屏和投影等用户界面的交互。本发明涉及单击、右键单击、双击、前滚后滚、放大缩小和拖动共6种手势，基本覆盖了人与电脑、触摸屏和投影等进行交互的需求。本文提出了一种新的识别方法，不仅可以提高手势识别的精度，还能提高识别的快速性。结合6种手势的使用，可以使人机交互更加便利自如。
G06F 一种基于物理模型的片上供电网络电迁移可靠性分析方法。本发明公开一种基于物理模型的片上供电网络电迁移可靠性分析方法，通过供电网络的SPICE网表解析器导入并构建供电网络结构，并提取出供电网络上供电线的参数。结合工艺参数，建立供电网络电迁移的物理模型。采用基于积分变换的方法求解供电网络互连线上瞬态应力，从而准确地确定供电网络上空洞成核的时间和位置，最后通过将供电网络建模为时变电阻网络，并通过进行静态电压分析，将供电网络上最大电压降超过阈值作为供电网络失效的评判标准，来得到供电网络电迁移失效时间。
G06F 一种考虑微凸体的基体热阻、收缩热阻和空气介质热阻的接触热阻建模方法。本发明公开了一种考虑微凸体的基体热阻、收缩热阻和空气介质热阻的接触热阻建模方法，该方法考虑了空气介质热阻对接触热阻的影响。该方法根据微凸体的弹性变形和塑性变形计算结合面实际接触面积和接触载荷，然后分别计算基体热阻、收缩热阻和空气介质热阻，基体热阻和收缩热阻串联再与空气介质热阻并联计算出总接触热阻，最后使用Matlab编写计算程序得到接触热阻和载荷的关系。本发明的特点在于考虑了微凸体空气介质热阻的影响，载荷较小时空气介质热阻影响较大，不能忽略。本发明提供的方法可为电主轴热态分析的边界条件接触热阻的计算提供理论依据。
G06F 一种压电式自供电无线鼠标。本发明公开了一种压电式自供电无线鼠标，鼠标内部设有四套独立的发电装置，分别为左右键单击发电装置，滚轮滚动发电装置，平移鼠标发电装置，橡胶按钮按动发电装置；左右键单击发电装置设置在鼠标左右键下部，滚轮滚动发电装置设置在鼠标滚轮处，平移鼠标发电装置设置在鼠标光标处，橡胶按钮按动发电装置设置在鼠标末端的橡胶按钮处；本发明基于正压电效应，把振动的机械能转化为电能，为无线鼠标供电，解决了更换电池的麻烦。本发明属于压电发电及可再生环保新能源领域。
G06F 一种面向绿色再制造的重型机床模块划分方法。本发明公开了一种面向绿色再制造的重型机床模块划分方法，属于机床设计领域，具体涉及到重型机床的模块划分方法和重型机床的再制造工艺过程。在公理设计的基础上，以公理设计的四个设计域为主线并创新性地将其延伸到再生域。在设计阶段提前考虑再生制造的难点，采用设计结构矩阵综合考虑设计参数在结构域和再生域之间的相关性和相似性，通过基于原子理论的模块聚类算法寻求理想的重型机床模块化设计方法。以提高机床的再制造性、降低机床的制造成本为目标，从而延长其服务周期，提高企业的竞争力，有效减少资源的消耗。
G06F 一种基于GIS模型数据库的SWMM水力模型输入文件Inp文件生成方法。一种基于GIS模型数据库的SWMM水力模型输入文件Inp文件生成方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。首先在GIS平台构建排水管网模型数据库，然后将GIS数据库各字段数据转换到与Inp文件所对应的位置处，快速生成Inp文件，为SWMM水力模型的构建带来的便利。本发明无需在SWMM平台进行复杂的排水管网模型数据处理工作，只需在GIS平台构建排水管网模型各数据层，并将排水管网模型的图形数据和属性数据录入到GIS数据库各数据层的各字段，充分利用了在GIS平台处理模型数据的优点。本发明无需进行复杂的程序编写，只需借助现有的软件即可完成各个步骤，自动生成SWMM模型输入文件Inp文件，操作简易，容易实现。
G06F 一种可信计算系统。一种可信计算系统属于信息安全领域。其特征在于：设置安全控制器，该安全控制器通过通讯线连接到系统主板南桥控制器上，再通过通信线将BOOT ROM连接到安全控制器上；该安全控制器还分别通过通讯线连接可信安全模块以及主板外围设备；所述安全控制器包括总线地址映射单元、安全隔离单元、策略执行单元、固化策略单元和动态策略单元组成。通过该方案中的可信安全模块和安全控制器的协助，提供了一种对主板外围设备的访问控制策略，为BIOS代码管理操作提供了实时保护的方法，同时也提供了对主板外围设备通讯数据的实时病毒检测功能。
G06F 一种基于强制访问控制技术的可信应用环境构建方法。本发明涉及一种利用强制访问技术、可信计算技术等实现可信应用环境的构建方法，该方法不仅能够实现自我保护，而且还能为系统上层应用提供安全、可信运行环境，维持应用的可信状态。包括应用安装包的完整性标记和实现应用安全隔离两部分，应用安装包的完整性标记部分使用分级分类的标记规则来描述操作系统环境软件包之间的依赖关系，标记分为级别标记和类别标记，并通过级别标记步骤、类别标记步骤以及安全隔离步骤以实现对系统所支持不同应用的安全域划分并且进行隔离保护，减少或者屏蔽环境中其它应用非预期的干扰。
G06F 一种补偿示波器时基抖动的方法。一种补偿示波器时基抖动的方法涉及仪器仪表的数据处理领域。取样示波器测量信号时，测量结果或多或少都存在时基抖动，它使取样值产生偏差，特别是在精密测量中，时基抖动严重影响测试结果。本发明提供了一种对示波器采样中的时基抖动进行补偿的数据处理方法。其特征在于数据处理过程中，对抖动的概率密度函数进行积分，通过各个采样点的排序来确定对真值的估计。本发明对时基抖动有很好的补偿效果，使示波器的采样数据更准确。
G06F 预测旋锻过程锻压力的有限元建模方法。预测旋锻锻压力的有限元建模方法，属塑性成形技术领域。目前旋锻工业用经验公式计算锻压力，计算精度低，不能预测锻压力随旋锻工艺参数的变化规律。因旋锻模运动轨迹复杂，迄今还无用有限元法计算旋锻锻压力的报导。本发明用数学软件计算得到旋锻模相对于被旋锻工件的运动轨迹图，利用通用有限元软件建立旋锻的有限元模型，在有限元模拟过程中结合数学软件所得的旋锻模运动轨迹图实现锻模运动过程的仿真；能有效克服商用有限元软件中绘制物体的复杂运动轨迹时，工作量大、耗费时间长的问题；并能精确计算锻压力随旋锻工艺参数的变化规律，得到合理旋锻工艺参数取值范围，为正确设计旋锻模、旋锻工艺参数及选择旋锻机型号提供依据。
G06F 一种实时系统任务调度方法。本发明公开了一种实时系统中的任务调度方法，包括：A.根据时限和运算量对待调度任务进行顺序排列；B.有空闲资源时，按排列顺序为待调度任务分配资源，其中，为多个待调度任务分配资源时，所分配资源的多个任务间最大时延最小。采用本发明能实现对多资源多任务的最优调度，提高资源利用率和时限内到达任务比例。
G06F 一种基于灰色模糊综合评价的信任量化方法。一种基于灰色模糊综合评价的信任量化方法属于计算机安全领域，用于解决分布式环境中实体访问资源时的信任量化问题。针对信任的动态性和模糊性，提出了一种基于灰色模糊综合评价的信任量化方法。当主体的行为发生变化时，主体的信任量化值也随之变化。随机选择主体访问过的客体节点，和本次访问的客体一起作为评价主体信任的“专家”，对主体的行为作综合评价，并根据评价结果对应的信任区间计算出具体的信任值。本发明可以较好的评价主体的信任程度，并可以对其进行合理量化。随机选取评价专家可以避免节点间的联合欺诈。本发明能够灵活应用在各种分布式环境中，具有良好的适用性。
G06F 污水处理工艺综合评价的熵权模糊物元法。本发明涉及一种污水处理工艺综合评价的熵权模糊物元法，属于污水处理技术优选领域。其步骤如下：步骤一：污水处理工艺模糊物元模型的建立，包括建立复合模糊物元、从优隶属度模糊物元的建立、标准模糊物元与差平方复合模糊物元建立；步骤二：熵权法计算评价指标的权重，包括构建m个污水处理工艺的n个评价指标的判断矩阵、归一化计算、定义熵以及定义熵权；步骤三：最优污水处理工艺的确定，建立欧式贴近度复合模糊物元。本发明以物元理论作为污水处理工艺的评价工具，实现了对污水处理工艺的良好评价，且整个计算过程中避免了人为主观因素的干扰，最大程度实现权重计算的客观性，其评价决策方法概念清晰、直观，易于实现计算机编程。
G06F 相位信息可恢复的扫频源法。相位信息可恢复的扫频源法属计量测试领域。是在宽带取样示波器的扫频源校准法基础上利用离散Hilbert变换，恢复其丢失的相位信息，从而重构示波器的阶跃响应。该方法中扫频源输出已校准过的等幅正弦波扫描信号；示波器得到该台示波器的幅频响应；在计算机处理器中完成对示波器的幅频响应数据的处理；处理步骤包括：通过使频域窗加宽和给延长部分的数据加噪声对幅频响应数据进行的预处理；利用离散Hilbert变换恢复示波器幅频响应对应的相位、以得到完整的包括有幅频和相频响应的数据；对所得数据进行取指数运算后，再对结果进行快速傅立叶反变换，得到示波器的冲激响应，然后积分得到阶跃响应，并从中求出示波器的时域参数；最后示波器的时域参数在输出设备上打印输出。本发明实现了对示波器的精确校准。
G06F 一种可信硬件设备及其使用方法。一种可信硬件设备及其使用方法属于可信计算领域。可信硬件设备中具有控制功能的可信模块，负责对可信硬件设备进行工作状态检查和完整性检查。检查内容包括但不限于基本硬件功能电路的固件代码、工作模式配置信息、控制策略配置信息、会话密钥、设备证书、基于可信交互的受控功能和基本硬件功能电路的工作状态等。可信模块可以验证可信计算平台数字签名或者加密的包括固件代码、工作模式配置信息、控制策略配置信息、会话密钥和设备证书的数据包，将验证后的数据包存储于可信硬件设备的固件存储单元、配置存储单元、策略存储单元和保密数据存储单元中。本发明为可信计算平台提供一个判断硬件设备可信性和可信度的判断手段。
G06F 一种追踪隐私信息泄露的方法。一种追踪隐私信息泄露的方法，属于计算机网络安全领域，用于网络环境中隐私信息泄露的追踪。本发明的目的是提供一种追踪隐私信息泄露的方法。针对Web服务站点泄露用户隐私信息给第三方后，用户经常收到带有广告性质的垃圾邮件的问题。本发明采用一个分析中心，当用户收到垃圾邮件以后向分析中心举报垃圾邮件，通过分析中心的分析方法找到隐私信息泄露的网站，告知用户。使用本发明的方法可以追踪到泄露用户隐私信息的网站，使得用户可以改变对隐私信息泄露站点的信任或交互模式，甚至诉诸于法律，从而达到对用户隐私信息的保护。
G06F 电子封装无铅焊点的疲劳寿命预测方法。一种电子封装无铅焊点的疲劳寿命预测方法属于材料科学与工程应用技术。如何有效进行电子封装结构无铅焊点的寿命预测是企业十分关心的问题。本发明一种电子封装无铅焊点的疲劳寿命预测方法的步骤为：(1)获得电子封装器件各部分材料的性能参数，确定焊点本构模型；(2)根据所研究电子封装器件的结构建立三维有限元模型，并根据实际服役条件添加边界条件和相应地载荷，进行数值模拟分析；(3)焊点可靠性分析及寿命预测。本发明的优点是：合理考虑了产生于同一机制的塑性应变与蠕变应变的耦合作用，因而使得寿命预测结果精度和可靠性得到较大提高，同时预测方法简便，缩短产品的开发周期。
G06F 基于视觉决策的选择触发方法。基于视觉决策的选择触发方法属于自适应系统领域。本发明是一种适合于眼动人机交互系统中，基于用户的视觉模式得到用户偏好与决策信息、通过融合多项眼动指标与时间序列来获得用户选择触发时机的预测方法，即基于视觉决策的选择触发方法。本发明第一步收集与采样用户视觉决策数据：收集用户的注视数据，瞳孔直径数据及对应的点击选择数据；对收集到的数据按时间轴进行采样，得到用户进行选择时的注视数组与瞳孔直径数组。第二步拟合用户视觉决策曲线，并确定相关参数：对视觉决策曲线进行拟合，得到注视时间与瞳孔直径对应决策时间轴的函数，确定触发的阈值。本方法为自适应的用户视觉决策模型建立，无需用户进行额外的配合，方便使用，预测结果良好。
G06F 全正色散全光纤激光器锁模动力学MATLAB计算方法。本发明的全正色散全光纤激光器锁模动力学MATLAB计算方法，以非线性薛定谔方程组以及其归一化色散长度变量为次数与长度的乘积处的瞬间作用得到的，对过起偏器之后的脉冲的偏振方向与光纤快轴夹角的为理论基础，在Windows操作系统的MATLAB环境中进行数值模拟计算，设计全正色散全光纤激光器中脉冲的锁模动力学特性的MATLAB计算程序；根据设计的MATLAB计算程序，调整不同的初始参数值，来计算模拟锁模脉冲的整个锁模特性过程，以及整个锁模过程中偏振度、相位差、涨落因子和啁啾的演变特性过程。采用非线性薛定谔方程组进行计算，实现对全正色散全光纤锁模激光器的锁模动力学过程的数值模拟。
G06F 一种基于主题的Web页面清洗方法。本发明属于计算机科学与技术领域，涉及一种基于主题的Web页面清洗方法，包括：确定主题领域；采集样本页面，并对样本页面的网页结构进行分析，确定页面元素树形结构；确定抽取内容标签边界；根据标签边界定义正则表达式匹配规则，利用多个抽取规则组成抽取规则模板；对待清洗页面进行清洗预处理，剔除容易分辨的“噪音”内容；利用已生成的抽取规则模板进行页面清洗，得到清洗后的页面。本发明直接在页面中抽取有用信息，大大降低了页面清洗的复杂度和困难度。针对Web页面标签的复杂多样性和局部固定性，采用正则表达式直接匹配和抽取需要的标签，保留有用信息并自动剔除掉无用信息，可有效地实现页面清洗的目的。
G06F 基于遗传算法和有限元法的液-液声子晶体拓扑优化方法。本发明涉及一种基于遗传算法和有限元法的液-液声子晶体拓扑优化方法，用于解决根据对二维液-液声子晶体带隙要求，主动设计声子晶体结构的技术问题。其首先选用二维正方晶格类型声子晶体原胞，将声子晶体原胞离散成M×M正方形单元结构；然后，根据二维液-液声子晶体所满足的Hemholtz方程，借助多物理场耦合软件COMSOL Multiphysics3.5a中的声学模块，对其脚本语言进行二次开发，得到matlab环境下的程序代码，用于计算其带隙；最后利用遗传优化算法，根据对带隙的要求，搜寻二维液-液声子晶体原胞最优的材料布局。
G06F 皮影戏数字表演平台。皮影戏数字表演平台，属于皮影戏CAD辅助表演领域，其特征在于，包括：存储用户信息的系统服务器、平台主控制器、多个触摸显示屏、多个鼠标和键盘、视频分频器、以及主显示终端，平台主控制器中设有皮影戏数字表演平台软件系统，包括：生成皮影模型的数字皮影模型模块、验证用户注册身份的登录模块、场景模块、音乐字幕模块、特效模块以及录制回放模块，平台主控制器分别控制各个鼠标、键盘或者多态触摸显示屏接受用户的登录以及移动信息，把鼠标点击位置或者触摸点位置信息和数字皮影模型的Flash元件绑定，数字皮影模型中的所有Flash元件随着点击位置或触摸点位置的移动而同步移动，从而实现了皮影表演和人机交互，具有动态设计和调整表演过程的优点。
G06F 一种可信计算系统。一种可信计算系统属于信息安全领域。其特征在于：设置安全控制器，该安全控制器通过通讯线连接到系统主板南桥控制器上，再通过通信线将BOOT ROM连接到安全控制器上；该安全控制器还分别通过通讯线连接可信安全模块以及主板外围设备；所述安全控制器包括总线地址映射单元、安全隔离单元、策略执行单元、固化策略单元和动态策略单元组成。通过该方案中的可信安全模块和安全控制器的协助，提供了一种对主板外围设备的访问控制策略，为BIOS代码管理操作提供了实时保护的方法，同时也提供了对主板外围设备通讯数据的实时病毒检测功能。
G06F 基于云计算的网络打印随身通。基于云计算的网络打印随身通涉及一种基于云计算的网络打印设备。本实用新型由控制单元、可与手机以蓝牙模式通信的近地通讯接口模块、与云计算——计算机群通过网络通信的网络接口模块、与打印机接口连接的打印机接口模块组成，其中，控制单元以微处理器为核心，通过PCI总线控制器以PCI总线与近地通讯接口模块、网络接口模块、打印机接口模块连接，还通过PCI总线控制器连接有存储器，并且通过时钟模块提供时钟脉冲来控制近地通讯接口模块、网络接口模块、打印机接口模块进行各自的工作。本实用新型可大大简化网络中打印机的繁琐安装过程，并可实现不在存储打印文件的电脑边上的远程打印功能，免去打印客户在存文件电脑和打印机之间来回奔波。
G06F 用于处理触发器返回结果不确定性的方法。本发明主要提出一种用于处理触发器返回结果不确定性的方法，涉及计算机软件技术领域，具体的，首先给其赋值，在处理游标时，通过oracle中对不同返回结果做出的相应异常处理，根据返回结果数量不同改变变量值，如，变量开始时为1，当游标返回一个结果时，值不变，当游标返回多个结果时，变量值赋值为2，当游标没有结果返回时，变量值赋值为0，再通过判断语句，不同的变量值执行不同的程序段，这样，结构清晰、简单明确，触发器可以准确处理游标的返回结果，将复杂问题简化，从而完成预期目标。本发明所要解决的技术问题是提供一种用于处理触发器返回结果不确定性的方法，通过分析结果，巧妙解决数据库触发器返回结果不确定性问题。
G06F 一种基于改进遗传算法的云任务调度方法。本发明提出了一种基于改进遗传算法的云任务调度方法—双适应度综合乘积遗传算法。本发明涉及云计算以及调度算法两大领域。针对云计算Map/Reduce编程模型，研究用户任务到虚拟资源的匹配问题，找到合适的资源供用户任务执行，算法的目标是同时使得任务总执行时间和平均执行时间都最短，该算法增加一个适应度以及综合采用任务调度的乘积算法。生成初始种群，计算个体适应度值，进行选择、交叉、变异操作，迭代数加一，不断生成新种群，在最后得到的种群中，计算每个个体适应度值，适应度值最高的个体为最优解，对该个体解码得到的资源节点序列就是本算法任务调度的最终结果。
G06F 一种英文文本聚类方法及系统。本发明公开一种英文文本聚类方法及系统；该方法包括：文本数据预处理，实现初级的文本数据清洗；文本表示，将文本数据用向量空间模型表示为数值型数据，并计算稳中特征项权值；文本特征选择，实现文本向量的降维；文本聚类及结果分析，利用改进的基于密度的文本聚类算法，改进的英文文本聚类算法是融合了蚁群聚类与密度聚类的一种新型聚类算法，实现了对密度不均的高维稀疏数据集的有效聚类。对处理后的文本特征向量进行聚类并分析聚类结果。该系统包括：文本数据预处理模块；文本表示模块；文本特征选择模块；文本聚类模块；聚簇关键词提取模块。
G06F 一种基于脑源成像技术的电极优选方法。本发明公开一种基于脑源成像技术的电极优选方法，利用改进的Fisher准则求得采集到的均匀分布的各个电极的F分数；利用脑电源成像技术，把得到的F分数逆变换到脑皮层，得到相应的脑源分布；求解脑电正问题，即已知脑皮层与头皮层之间的传递矩阵前提下，求得未知电极F分数的估计值；最后，对F分数估计值进行降序排列，选取分数值最高的部分电极作为最优电极。本发明解决了运动想象任务中电极优选依靠经验或者实验采集电极数量大的问题，实现了用少量电极预估计未知电极贡献度并进行电极优选的功能。
G06F 基于特征频率法计算超声导波频散关系的方法。本发明公开了一种基于特征频率法计算超声导波频散关系的方法，属于超声导波无损检测技术领域。本发明选取合适的有限元分析软件，采用与实际被测波导结构截面参数完全一致的模型，对该波导结构进行特征频率求解，并统计不同特征频率对应的模态与波数。根据相关公式计算相速度频散关系与群速度频散关系，并利用后处理数据绘制波结构图。本发明可以对任意波导结构的频散关系进行计算，特别是弥补了复杂截面波导结构频散关系计算的空白。不需要深厚的编程能力与繁琐的程序调试，计算频散关系简单实用。
G06F 基于组合凸线性感知器的两类文本分类方法。本发明公开了一种基于组合凸线性感知器的两类文本的分类方法。本发明包括：收集文本数据集，将其划分为训练集和测试集；预处理数据集；提取总词表并统计词频；对训练样本集进行特征选取，得到特征向量表；将数据集中的所有样本特征项赋权值表示成向量；将所有数据降维到低维特征空间，得到组合凸线性感知器最终处理的数据；利用SMA算法构造组合凸线性感知器，从而判断测试样本的类别。本发明结合tf*idf特征提取法和PCA降维方法，使用SMA算法进行两类文本分类，这是首次将组合凸线性感知器应用到文本分类领域，非常具有独创意义。
G06F 一种基于快速马尔可夫链的机床加工精度可靠性灵敏度分析方法。一种基于快速马尔可夫链的机床加工精度可靠性灵敏度分析方法，通过多体系统理论，在机床的拓扑结构的基础上，建立起机床整体的空间误差模型，根据快速马尔可夫链仿真方法进行机床加工精度可靠性分析，由于机床的几何误差是相互关联的，首先，对机床加工精度可靠性进行定义，建立机床的七种失效模式，将相关的几何误差转化为独立的标准正态随机变量，然后用独立空间的可靠性分析方法对加工精度的失效概率进行估计。基于积分的失效概率方法，实现了机床的加工精度可靠性灵敏度分析，得到了影响加工精度可靠性的主要几何误差。最后，以一台四轴机床为例进行证明本发明所提出方法的有效性，及该发明能够进行多轴机床加工精度可靠性灵敏度分析。
G06F 基于镜像虚拟和Skinner强化学习的个性化MI-EEG训练与采集方法。本发明涉及基于镜像虚拟和Skinner强化学习的个性化MI-EEG训练与采集方法，该方法将康复治疗领域的镜像疗法和Skinner强化学习理论融合到MI-EEG的训练与采集过程当中。在训练模式中设计个性化视听联合刺激，在一种较为放松的状态下通过健侧手佩戴数据手套并执行张/握动作，利用计算机串口实时读取并解码健侧手部动作的数据，进而钳制采集界面中镜像虚拟患侧手模型的动作。使受试者通过自身健侧手的动作激励诱导镜像虚拟手的运动，加强大脑运动功能区镜像神经元的电活动,并基于Skinner强化学习理论设计闭环脑电采集与控制模式检验训练效果，同时，通过Skinner在线奖励反馈，进一步增强内动机，提高MI-EEG质量。本发明操作简单，以期取得更好的实际应用。
G06F 一种Android平台下基于RBAC的恶意程序拦截及处置方法。一种Android平台下基于RBAC的恶意程序拦截及处置方法属于移动安全技术领域。针对现有移动安全技术领域，用户隐私数据存在泄漏的风险，同时当前的恶意程序检测方法还有待完善的问题，提出了一种基于RBAC的恶意程序拦截方法。当应用程序访问用户的隐私数据时，通过查询RBAC策略库，根据应用程序所属的角色及其对应的权限信息来决定是否允许相关操作，保证了用户的隐私安全。
G06F 一种基于GPU访存特性的异构多核架构缓存管理方法。本发明公开一种基于GPU访存特性的异构多核架构缓存管理方法，首先进行消息的区分，对来自CPU和GPU核心L1 Cache的不同消息进行不同的处理；如果GPU L1 Cache请求的数据块在L2 Cache中，直接读取该数据块返回给GPU L1 Cache；如果请求的数据块不在L2 Cache中，但L2 Cache中有空闲，则从MEMORY中读取数据写入到L2 Cache中，并将数据返回给GPU L1 Cache；如果请求的数据块不在L2 Cache中，且L2 Cache中没有空闲，则直接发送请求消息给MEMORY，从MEMORY中读取消息，返回给GPU L1 Cache，并将该数据写入相应L1 Cache。本发明的方法减少了GPU应用程序所需数据在L2 Cache中的替换，将多余的空间留给CPU程序使用，提升了CPU应用程序的性能，从而提升异构多核系统的整体性能。
G06F 基于可信根服务器的虚拟可信平台模块的密钥管理方法。本发明提出了基于可信根服务器的虚拟可信平台模块的密钥管理方法，该方法以可信根服务器的框架为基础，结合了物理可信平台模块的功能以及密钥管理机制，该方法既满足了VTPM的需求，又保证了密钥的安全。在该方法中，所有的密钥均由物理TPM产生，保证了密钥产生的规范性和合法性；密钥由物理TPM存储，通过密钥缓冲机制进行管理，保证密钥的安全；虚拟可信平台模块管理器作为物理TPM的唯一用户，集中对VTPM的密钥进行规范管理，并对VTPM提供密码服务。
G06F 一种可信计算环境中密码服务接口的封装方法。本发明公开了一种可信计算环境中密码服务接口的封装方法包括：可信对象标识符的命名和可信接口封装函数的调用；其中，可信对象标识符的命名由命名对象的选择、命名对应信息的确定、命名计算和命名对应信息查询四部分组成；在该命名方法的基础上，提出一种可信接口封装函数调用方法，通过关联信息数据库和当前状态信息数据库，实现了可信对象状态信息、关联信息、授权信息的查询，实现各不同形式接口之间的可信互连。采用本发明的技术方案，实现不同封装形式的可信模块之间的相互通讯，使不同对象、不同格式的模块能用统一的方式进行处理。
G06F 一种基于卡方统计的自适应特征选择方法。一种基于卡方统计的自适应特征选择方法，本方法涉及计算机文本数据处理领域，首先进行训练文本集和测试文本集的预处理，包括分词，停用词处理，然后进行基于卡方统计的自适应文本特征选择，定义词频因子和类间方差，将其引入CHI算法，为CHI算法添加合适的比例因子，最后结合经典的KNN算法的评价指标，自动调节比例因子，使改进的CHI适用于不同的语料库，以保证较高的分类准确度。实验结果表明，与传统的CHI方法相比，本发明分别用于平衡语料库和非平衡语料库分类精度均得到提高。
G06F 一种考虑流固耦合的矩形静压油垫快捷计算方法。本发明公开了一种考虑流固耦合的矩形静压油垫快捷计算方法，更具体是一种考虑了静压油垫导轨面变形和油垫压力分布相互影响的矩形承载力快捷计算方法。该方法首先进行网格划分，计算并储存导轨面标准变形，再依据雷诺方程和变形方程相互迭代求解油膜压力分布，最后积分求解油膜承载能力。其特点是在计算静压油膜承载力过程中，充分考虑了流固耦合作用对承载力的影响。并且提出了一种导轨面变形的快捷计算方法，在计算导轨面变形时不必每次计算导轨面变形都计算一次二重积分，极大的提高设计效率。
G06F 一种蛋白质折叠类型分类方法。本发明公开一种蛋白质折叠类型分类方法包括以下步骤：步骤1、构建模板数据库；步骤2、基于模板数据库，将任意待测蛋白样本与模板数据中的所有模板进行TM‑align比对，计算TM‑score值，所述TM‑score取值最大的模板所在的折叠类型即为待测蛋白样本所属折叠类型。采用本发明的技术方案，实现蛋白质折叠类型的自动化分类。
G06F 机床空间加工误差的非确定性描述及预测方法。机床空间加工误差的非确定性描述及预测方法，是属于机床精度设计领域。首先，根据多体系统理论建立起机床的误差模型，在误差模型的基础上，对误差项进行合理的削减至三个方向的“当量误差”。当量误差中也同样存在着非确定性的波动，在本项发明中，加工平面时所拥有随机波动可以根据随机过程理论进行描述和预测。波动的范围也应该被限制在一定范围内；此外对加工误差波动有较大影响的关键误差项会被甄别出来，根据得到的结论，提出一些对于机床零件进行改善的地方。改善后的试验机，可以从测量结果中清晰的看到，精度的提升及波动范围的减小。这对于精密及超精密加工有着至关重要的指导意义。
G06F 一种基于深度学习的图片情感极性分析方法。一种基于深度学习的图片情感极性分析方法涉及图像内容理解和大数据分析技术领域。传统方法图片情感分析方法由于模型和特征简单使得最终预测精度不理想。目前使用深度学习的方法在大规模训练集中进行训练，但是训练集的噪音过大，使得最终的性能受限。本发明采用直接从网络中获取数据的方式，从数据规模大。只有在数据准备时需要得到的一个常用词语的情感极性信息可能需要人工标注。之后在整个的图像获取和清洗工作全都可以自动完成，需要的人工成本很低。在数据获取阶段，引入了两次数据清洗过程，可以清除很大一部分图片与标签不一致的噪音。本发明将先验知识用于训练集对训练集进行过滤，使得训练集的噪音减少，并辅以改进的网络结构，使图片情感预测准确率得到提升。
G06F 基于正交与聚类修剪改进多目标遗传算法的电影推荐方法。基于正交与聚类修剪改进多目标遗传算法的电影推荐方法，针对NSGA‑II中存在的分布性和收敛性两方面的不足而提出了这种改进算法OTNSGA‑II，可以用于求解各种多目标函数优化问题。该算法设计断层多目标正交实验初始化种群，避免了个体不均匀而导致分布性缺失；并运用自适应聚类修剪策略维护种群进化过程，去除适当数目的劣质个体，保持了种群的收敛性和分布性。结合用户行为与电影属性的信息挖掘，将该算法应用于电影个性化推荐这一实际问题，通过和现有的算法进行测试对比说明了算法的通用性和有效性，得到了更为优良的推荐结果，提高了推荐的准确率、召回率和覆盖率，并提供了更为丰富的推荐方案组合，有利于充分挖掘用户的兴趣点提供更为可靠的推荐服务。
G06F 物联网感知数据“溯源‑矢量”的分层存储机制。本发明公开了物联网感知数据“溯源‑矢量”的分层存储机制，将物联网感知大数据的存储分为两层：溯源存储层和矢量存储层。在溯源存储层采用简单快速的存储方法实现原始采样数据的高效存储，并通过矢量拟合及更新策略，将矢量数据上传到矢量存储层。在矢量存储层，通过基于矢量序列的感知大数据存储模型及查询与分析方法，实现感知大数据的高效处理。其中“矢量”我们定义为被监控对象的状态变化模式，由于物联网监控对象的状态通常会按照某种规律持续较长时间，我们可以用矢量来刻画监控对象的较长时间的状态，从而在保证数据精度的同时，极大地降低矢量存储层的数据更新与存储的代价。
G06F 一种基于MLLE‑OCSVM的青霉素发酵过程故障监测方法。一种基于MLLE‑OCSVM的青霉素发酵过程故障监测方法，涉及基于数据驱动的故障监测技术领域。包括“离线建模”和“在线监测”两个阶段。“离线建模”的步骤为：首先对发酵过程的三维数据进行处理；之后采用流形学习算法中的局部线性嵌入方法(MLLE)对原始高维数据样本进行特征提取；最后利用单类支持向量机(OCSVM)进行建模构造监控统计量，并利用核密度估计方法确定控制限。“在线监测”的步骤为：对新采集的数据按照模型进行处理，计算其统计量并与控制限进行比较判断发酵过程是否运行正常。本发明无需假设发酵过程变量服从高斯或非高斯等具体的分布，故障监测的准确率较高。
G06F 基于函数模板的软件行为分析方法。基于函数模板的软件行为分析方法，属于信息安全领域。包括三个步骤，分别为预处理、建模和检测，其中预处理通过插入自定义的分割函数，实现对软件源代码标记，从而获得已标记软件源代码和已标记软件；建模包括根据已标记源代码中函数调用关系建立软件源代码函数转移图，并通过运行已标记软件，监控其调用的API，从而获得软件API最小功能块转移图；检测包括通过对待测软件源代码进行预处理、建模，获得待测软件源代码函数转移图和待测软件API最小功能块转移图，并通过将其与建模生成的软件源代码函数转移图和软件API最小功能块转移图进行比对，判断待测软件行为是否异常。本发明方法简单易行，可有效地实现软件行为的监测。
G06F 一种基于改进的粒子群算法的定量式静压转台优化设计方法。本发明涉及一种基于改进的粒子群算法的定量式静压转台优化设计方法，属于静压转台设计领域。建立静压转台台面的参数化模型，根据流体力学相关理论计算转台油膜的刚度、阻尼及总功率；确定粒子群的个数，优化参数的优化范围，粒子最大飞翔的速度，惯性因子参数，建立粒子群算法，算法中其中惯性因子与粒子飞翔的速度将随着局部最优解与全局最优解的改变而实时修正；使用matlab编写粒子群算优化程序，计算转台的最优设计参数。本发明的特点在于使用改进的粒子群算法对转台进行优化设计，算法中惯性因子及粒子的飞翔速度将随着局部最优解pbest和全局最优解gbest的改变而随时修正，这样可提高算法的收敛速度与优化的准确性。
G06F 基于UML时序图的测试用例自动生成方法。基于UML时序图的测试用例自动生成方法属于软件自动化测试领域。主要内容包括通过谓词逻辑和集合论的形式化定义解析规约文本，得到UML时序图中的对象、消息以及约束条件生成测试场景，再通过添加测试数据、扫描系统对外接口，自动生成测试用例。本发明包括借助Papyrus插件，对UML时序图进行解析，得到特定谓词逻辑的UML文档。通过设计UML文档的解析工具，实现对UML文档到XML文本的解析。最后从得到的XML文本中抽取需要的事件集合，再借助变异的深度优先遍历算法，结合测试路径覆盖准则，生成测试路径。再通过导入测试数据，满足不同条件下的测试用例。本发明提高软件测试过程中的测试的覆盖率和准确性，使得自动化测试可以高效灵活的实施。
G06F 一种基于网络知识源的中文概念的词向量表示方法。本发明公开一种基于网络知识源的中文概念的词向量表示方法，首先对获取的百科知识源进行预处理得到知识源G，其次根据G构建语义特征词典；最后，根据语义特征词典构建概念的词向量表示。采用本发明的技术方案，有效降低了一词多义和同义词问题对概念相似性度量的影响。
G06F 基于CAD排水管网图纸信息的自动水力模型构建方法。基于CAD排水管网图纸信息的自动水力模型构建方法属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明从水力模型构建的需求出发，基于CAD排水管网图纸信息的存储情况，无需对CAD工程图纸进行复杂的分层处理，并将人工逐个录入属性数据的工作进行大量的简化，应用TrueTable软件，将CAD纵断面图属性数据批量转换到GIS数据库，实现数据录入的自动化和批量化，极大减少人工逐个录入数据的繁琐操作，提高数据录入的工作效率，保证模型数据的质量，从而提高构建水力模型的质量。
G06F 一种垂直载荷下滚柱直线导轨副的力变形误差计算方法。一种垂直载荷下滚柱直线导轨副的力变形误差计算方法属于直线导轨副的精度设计领域，为获取直线导轨副在载荷作用下的变形，提高计算效率，本发明考虑在外载荷作用下，滚柱直线导轨副的力变形误差。本发明利用三维CAD软件进行参数化建模，分析滚柱直线导轨副的受力情况，建立了在外载荷作用下导轨副的力学分析模型。再研究直线导轨副接触模型，运用改进的Palmgren公式分析单个滚柱—沟槽接触时的弹性变形与载荷间的关系。根据外载荷的大小求解出各滚动体所受的载荷，并求出各滚动体的弹性变形量，继而推导出滑块的位移量，即为整个直线导轨副的力变形误差。最后运用Matlab编程参数化建模，其结论为滚动直线导轨的运动精度和寿命计算提供了理论依据。
G06F 基于多隐层极限学习机的中文文本分类方法。本发明公开了基于多隐层极限学习机的中文文本分类方法，将正则化极限学习机模型应用到中文文本分类问题中，使用多隐层极限学习机模型对文本进行分类。使用复旦大学中文语料库作为文本分类的训练集和测试集；对文本数据进行预处理等操作，包括：统一编码方式、切词和去除停用词、符号、数字等；使用空间向量模型对文本进行表示，将数据集转换成文本矩阵；使用多隐层极限学习机对文本进行分类，其中包括文本降维、特征映射和文本分类。文本降维：将高维文本数据转换成可以进行计算的低维文本数据。使用多隐层极限学习机的多隐层结果对文本的特征进行映射，进行高层特征表示。使用多隐层极限学习机中的正则化极限学习机对文本进行分类。
G06F 一种浅埋非对称小间距隧道土压力荷载计算方法。一种浅埋非对称小间距隧道土压力荷载计算方法，该方法首先基于围岩的滑动模式、单开挖先行洞时非对称小间距隧道土压力荷载作用模式、再开挖后行洞时非对称小间距隧道土压力荷载作用模式、右侧隧道内侧滑移体，接着分析竖向土压力荷载与后行洞埋深的关系、侧向土压力荷载与后行洞埋深的关系、竖向土压力荷载与中夹岩柱厚度的关系、侧向土压力荷载与中夹岩柱厚度的关系；竖向土压力荷载与先行洞开挖跨度的关系；侧向土压力荷载与先行洞开挖跨度的关系，最终得到土压力荷载与后行洞开挖高度的关系。该方法实现了对隧道埋深、中夹岩柱厚度、开挖跨度与高度等因素对隧道竖向与侧向压力的影响规律，并结合工程监测实例验证了公式的合理性。
G06F 一种多点进出城市地下道路机动车排放污染物浓度分布特性计算方法。一种多点进出城市地下道路机动车排放污染物浓度分布特性计算方法涉及地下道路隧道营运通风系统设计领域。目前隧道环境通风控制，主要是通过在内隧道上部区域沿线设置多个污染物(CO、NOx)浓度检测装置的方法，指导风机系统的运行。但大量实际工程表明，这些污染物(CO、NOx)浓度检测装置维护保养工作量大、维修成本高，不适于隧道工程大量使用。为此，根据本发明提出的多点进出城市地下道路机动车排放污染物(CO、NOx)浓度分布特性计算方法，可以起到虚拟污染物(CO、NOx)浓度检测装置的作用。在已知交通流量条件下，仅通过有限的数个污染物(CO、NOx)浓度检测装置，即可实现隧道沿程污染物(CO、NOx)浓度有效评估。
G06F 一种用于个性化社会图像推荐的视觉注意‑标签‑用户兴趣树的构建方法。一种用于个性化社会图像推荐的视觉注意‑标签‑用户兴趣树的构建方法属于社会图像领域。本发明以标签为纽带将视觉注意与用户兴趣结合起来，利用视觉注意机制分析图像的视觉显著性，构建具有树结构的视觉注意模型，据此获得显著区，分析图像显著信息与标签语义的对应关系，生成显著标签和节点标签，构建标签树模型，进而结合用户历史信息将标签树向用户兴趣树传播，最后由用户兴趣树向用户推荐图像，根据用户对推荐结果的反馈，重新调整树模型，进一步优化个性化社会图像推荐。其中，生成视觉注意树模型细分为四个部分：图像区域分割，显著性度量，树结构的区域合并，生成显著图。本发明提高个性化图像推荐的准确率。
G06F 一种基于改进FP-Growth算法的微博类短文本的新词发现方法。本发明公开一种基于改进的FP-Growth算法的微博类短文本的新词发现方法，包括：获取文本语料，利用jieba进行分词、词性标注等预处理；通过优化的FP-Growth算法获得频繁项集词集，并对每个频繁项有序化；利用N-grams模型获取重复串，并与频繁项集取交集；通过词性过滤，过滤掉一些在构词结构上不常用的词性；利用改进的互信息，滑动迭代计算互信息来过滤新词；利用词性组合规则库再进行一次过滤；验证该方法获取新词的有效性。
G06F 一种基于感知数据的标签提取方法。本发明公开了一种基于感知数据的标签提取方法，对象数据包括数值数据和文本数据，标签提取首先将这两部分数据分开处理，提取出各自标签后，再通过概率统计将其关联。数值特征标签提取，特征标签提取是通过聚类来选出质心来做为类的最终标签，聚类的好坏直接关系特征标签提取的效果。标签都代表着某类别最突出的特征点，即在语义上与本类中的所有实例的差别最小。大多数聚类算法都遵循着这个原则，但实际上数值特征标签本身并不需要表示出本簇的特征语义。序列特征标签提取过程主要分为聚类以及质心的选择两部分。将传入的感知数据与标签库中的标签进行相似度匹配，得出相应的数值标签。通过与文本标签库的关联获取相应的文本标签并返回。
G06F 一种基于语义的弱监督微博多情感词典扩充方法。本发明公开一种基于语义的弱监督微博多情感词典扩充方法，包括：建立候选种子词典；通过词频权重和熵权重对候选种子情感词过滤；以word2vec算法获取候选情感词，并通过统计方法验证；用基于规则方法补充情感词典。本发明方法有效扩充了多情感词典，并减少了多情感词典中情感词的数量不平衡问题。
G06F 一种预测高速主轴系统切削稳定性区域的方法。本发明是一种关于预测高速主轴系统切削稳定性区域的方法，该方法，首先计算主轴轴承的刚度，其次基于铁木辛柯梁单元理论，得到主轴系统的动力学综合方程，进而对主轴刀尖点进行激励，得到主轴系统的振动方程，通过改变转速，计算不同转速下的频响函数，仿真分析对应转速的切削稳定性图，取图上对应指定转速的极限切深点，依次循环，集合所有点得到新的不同转速下的切削稳定性图，传统切削稳定性图为指定转速下频响函数得到，图中也只有该转速对应的点为准确点，其余均为无用点，本发明方法得到的是准确的不同转速下的切削稳定性图，即不同转速对应不同转速下的临界切深。
G06F 一种针对多视图数据融合的蛋白质功能模块挖掘方法。本发明属于数据挖掘领域，公开了一种针对多视图数据融合的蛋白质功能模块挖掘方法。首先，量化多个数据源对蛋白质相互作用的强弱描述，形成多视图数据；进而，利用本发明提出的聚合非负矩阵算法对多视图数据进行一致矩阵分解，通过得到对多视图信息的最优近似，确定蛋白质的功能模块。本发明提出一种针对多视图数据融合的蛋白质功能模块挖掘方法，着眼于同时分析多生物数据，包括基因共表达、GO注释和PPIN，从多视图中提取聚合特征最为一致的蛋白质功能模块。本发明尤其适用于蛋白质相互作用网络和生物数据，同时可应用于社交复杂网络、通讯网络的社区挖掘问题。
G06F 一种基于时间戳的YAFFS2文件最终版恢复方法。本发明提供一种基于时间戳的YAFFS2文件最终版恢复方法，该方法在研究NAND闪存的特性和YAFFS2文件系统的存储、回收机制的基础上，根据YAFFS2数据结构特征，利用Yst_atime时间戳信息为依据可以恢复出数据文件的最终版本，提出基于Yst_atime时间戳的YAFFS2文件最终版本恢复方法，该方法能从物理芯片上擦除的数据重新拼装进行恢复。
G06F 一种软件行为获取、监控与验证方法。本发明涉及一种软件行为获取、监控与验证方法，包括：获取软件行为；监控软件行为；验证软件行为。针对现有软件行为监测、分析和验证方法中存在的不仅需要修改程序源码，而且编程负担较重，缺乏监控与分析粒度调控等问题，本发明从基于Java的面向对象编程语言的行为和属性的分析出发，结合UML和OCL技术，提供一种较为通用的软件行为获取、监控与验证方法，可以自动生成监控所需的AOP方面类，减少编码人员工作量；在不修改待验证系统源代码的情况下进行监控与验证；大量使用接口和动态链接库，易于维护和修改。使用本发明对软件系统进行监控和验证，可以对软件系统的可信性进行度量，并且保护软件系统正常运行。
G06F 一种面向Map/Reduce型海量数据处理平台的作业调度方法。一种面向Map/Reduce型海量数据处理平台的作业调度方法，属于海量数据处理领域，特别涉及Map/Reduce型海量数据处理平台中的作业调度和资源管理。本发明提出一种基于Reduce任务资源抢占的Map/Reduce作业调度方法，实现在Reduce任务处于空闲等待时，将其所占用的计算资源分配给Map任务使用。本发明主要包括：抢占资源、作业调度模块、应用管理模块、任务执行模块、节点管理模块、任务挂起与恢复方法、面向抢占资源的作业调度方法。本发明可以应用于数据中心的作业调度和资源管理，通过对于Map/Reduce作业中Reduce任务的抢占调度，实现数据中心计算资源的合理分配，提高计算资源利用率，同时缩短作业运行时间。
G06F 基于ShRec3D和转换参数优化的染色体3D结构建模方法。基于ShRec3D和转换参数优化的染色体3D结构建模方法，将基因片段之间的交互频率转换为空间距离，进一步构建基因组的三维空间结构。该方法，首先通过黄金分割算法寻找最优的转换参数，将两个染色体片段之间的交互作用频率，转化为两个片段之间的空间距离；进而应用最短距离算法构建基因组的空间距离图谱，最后用MDS算法得到三维空间中各个基因片段的相对坐标图，对染色体的三维空间结构可视化。并用均方根误差RMSD和Spearman相关系数度量构建的染色体结构的相似性。本发明对不同分辨率下的Hi-C数据集，能寻找最优的转换参数，提高了ShRec3D算法的准确性和鲁棒性，可用于染色体3D结构的建模。
G06F 一种考虑导轨面变形的静压导轨承载能力分析方法。一种考虑导轨面变形的静压导轨承载能力分析方法，属于支撑与润滑领域。针对静压导轨上下承载表面在油液压力作用下产生变形，进而影响导轨的承载能力问题提出了一种分析方法。方法中，基于雷诺方程，将雷诺方程简化后求解油垫内压强分布，同时引入一维的弹性体平衡微分方程求解导轨变形分布。在求解过程中应用有限差分方法将微分方程转变为差分方程，再通过高斯‐赛德尔迭代以及主次超松弛迭代加速求解。首先求解雷诺方程，得出油液的压强分布，将压强作为外力条件代入弹性体平衡微分方程，求油垫下导轨变形。将变形作为油膜厚度变化条件代入雷诺方程，得出更精确的压强分布。循环迭代至计算结果满足精度，依据此结果分析承载性能变化。
G06F 一种具有光能发电功能的信息输入处理装置。本实用新型涉及光能发电技术领域，特别是一种具有光能发电功能的信息输入处理装置，包括若干光能发电单元，所述光能发电单元与蓄电池相连接，所述蓄电池通过稳压模块与LED显示模块相连接；还包括微处理器，所述光能发电单元通过光耦与微处理器相连接，所述微处理器通过LED驱动模块与LED显示模块相连接；所述蓄电池通过降压模块给微处理器和LED驱动模块供电。采用上述结构后，本实用新型通过光耦检测光能发电单元是否别遮挡，从而输出信号给微处理器确定信息输入是哪块光能发电单元；另外，本实用新型各模块采用光能发电自行供电，节约能源。
G06F 一种针对对置油垫的静压滑枕切削力抵抗刚度优化方法。一种针对对置油垫的静压滑枕切削力抵抗刚度优化方法，针对对置滑枕支撑的特点应用雷诺方程，根据对置静压油垫支撑的滑枕特点对其进行简化，建立了一种求解非线性支撑刚度的模型，并根据不同参数取值下的计算结果对滑枕的支撑刚度进行优化。首先应用有限差分方法求解雷诺方程得出单个滑枕支撑油垫的承载能力，再通过迭代法求解对置油垫的非线性承载力与刚度，之后应用二分法求取滑枕的偏移，得出滑枕在切削力作用下的变形。通过不同参数下滑枕变形程度的大小，分析其支撑刚度的影响因素，最终通过重新分配支撑油垫供油流量的方式提高了滑枕的刚度，得出流量分配的优化结果。
G06F 基于SSVEP脑电电位的无线BCI输入系统。一种基于SSVEP脑电电位的无线BCI输入系统，包括SSVEP键盘和脑电头带。本发明所述的SSVEP键盘用于诱发使用者SSVEP脑电电位，包含按照特定频率闪烁的按键，标示键值的蒙板可以更换；所述的脑电头带包含脑电采集模块、脑电信号分析模块、蓝牙通信模块，分别用于采集使用者脑电信号、识别SSVEP电位从而判别使用者的输入意图、将键值通过蓝牙发送给与之配对的移动智能设备。所述的脑电头带为便携的穿戴式设备，配合SSVEP键盘可以实现对移动智能设备的无线控制。提供了一种人脑与移动智能设备之间可直接交互的途径，能够辅助虽丧失行动能力但思维健全的病人行动，也为健全人提供了一种解放双手的便捷控制工具。
G06F 一种考虑微凸体的弹塑性变形和空气介质热阻的接触热阻建模方法。一种考虑微凸体的弹塑性变形和空气介质热阻的接触热阻建模方法，该方法考虑了微凸体弹塑性变形和空气介质热阻对接触热阻的影响。该方法根据微凸体的弹性变形、弹塑性变形和完全塑性变形计算结合面实际接触面积和接触载荷，然后分别计算收缩热阻和空气介质热阻，两者并联计算出总接触热阻，最后使用Matlab编写计算程序得到接触热阻和载荷的关系。本发明的特点在于考虑了微凸体的弹塑性变形和空气介质热阻的影响，弹塑性变形产生的收缩热阻占总收缩热阻的15％，载荷较小时空气介质热阻影响较大，不能忽略。本发明提供的方法可为电主轴热态分析的边界条件接触热阻的计算提供理论依据。
G06F 微型机键盘及显示器的接线方式。这是一种Z-80机键盘及显示器的接线方式，可用于该机种的键盘及显示器的寻址和访问中。这种接线方式是将键盘或显示器按外设口编址的，其特点是将地址总线的高八位和低八位分别与键矩阵和视频存贮器相应的输入端相联接，并使地址总线的低八位在其中起选通作用。与现有的使用锁存器的方式相比，数据传输速度快了一倍。这种接线方式也可用于构成不占内存地址的存贮电路。
G06F 一种用于微电子器件的无泵液体散热装置。一种用于微电子器件的无泵液体散热装置，是由末端散热器、连接管及内置载热液体的吸热容器组成；吸热容器与末端散热器通过连接管连为一体并使内部形成密闭空间；该装置末端散热器的安装位置高于吸热容器，末端散热器的内通道可以设有导液槽或者吸液芯体，吸热容器的外表面设计为与微电子器件的散热面紧密接触的形状。末端散热器可制成单接口盘管状，双接口盘管状，片式网格状或片式字型状。散热过程为：载热液体通过吸热容器吸收微电子器件的发热量，吸热后的载热液体部分蒸发为蒸汽，蒸汽通过连接管升腾到末端散热器内，将热量散发给空气后凝结为液滴，液滴沿管道内壁再回流到吸热容器中，载热液体不需要泵即可自身循环，达到载热、散热的效果。
G06F 一种基于词项聚类的文本语义标签抽取方法。本发明公开了一种基于词项聚类的文本语义标签抽取方法，对用户输入的文本数据，根据词向量映射以及聚类运算，最后将聚类质心做反映射回词项，将其作为语义标签返回给用户。本方法基于Hinton的单词分布式表示假说，在神经网络语言模型的基础上，采用词嵌入生成技术，提出了一种文本的关键词抽取方法。本模型使用低维空间中的向量作为单词的语义表示，采用聚类算法对低维空间中词项的分布进行语义计算，并使用向量到单词映射的方式对语义信息解码，从而抽取出文本的语义标签。本方法得到的实验效果显著。
G06F 一种CPU用翅片-超导热管一体化散热装置。一种CPU用翅片-超导热管一体化散热装置涉及CPU散热技术领域，用以解决CPU散热片制造工艺复杂，价格昂贵，且热管与翅片传热效率低的问题。该装置由U型超导热管与阵列式平直矩形翅片组成。阵列式平直矩形翅片与超导热管为一体化制造。阵列式平直矩形翅片位于U型超导热管冷凝段两侧及蒸发段上表面，翅片等间距、等厚度均匀布置，所有翅片高度相等。为降低空气热阻，蒸发段下表面与CPU贴合部位为水平抛光表面。超导热管具有易贴合平面、易弯曲、均温性好的特点，可作为优良导热材料用以强化从CPU至周围环境的传热过程。翅片-超导热管一体化制造可进一步降低传热热阻，进而提高传热效率。散热装置整体为铝，制造简单，降低成本和重量。
G06F 基于差分进化算法的多层频率选择表面复合吸波结构及材料的优化设计方法。本发明公开基于差分进化算法的多层频率选择表面复合吸波结构及材料的优化设计方法。包括：利用差分进化算法对种群变量进行变异、交叉操作；利用电磁仿真软件对复合结构进行建模计算，计算结果反馈到程序中完成选择操作；在变量域中搜索并产生达到目标函数的最优模型及最优结构参数和材料参数。本发明的基于差分进化算法优化设计多层频率选择表面复合吸波结构及材料，不仅能够优化模型的结构参数，而且可以根据原始吸收剂和基底的电磁参数由差分进化算法优化得到最优配比的新材料。本发明具有设计周期短，可快速得到具有低反射系数、宽频带、薄厚度的复合吸波结构及材料的优点。
G06F 一种基于改进的Single‑pass聚类算法的微博话题检测方法。本发明公开了一种基于改进的Single‑pass聚类算法的微博话题检测方法，包括：微博文本内容采集，文本预处理，基于LDA建立文本向量模型，基于改进的Single‑pass聚类算法进行文本聚类，结果评测；改进的Single‑pass聚类算法包括增加时间参数、对类别数据计算聚类中心点和批量输入数据。本发明通过增加时间参数，保证话题的同一性；通过对类别数据计算聚类中心点，新数据与聚类中心点进行比较，这样有助于减少新数据与每条数据比较的次数，提高了计算的效率；通过对数据批量输入，即对数据先进行聚类然后再输入，新输入的聚类中心点和已聚类好的中心点进行比较，提高了运算效率，节省了运算空间。
G06F 一种3D打印技术制造的多孔框架结构宏观弹性性能可靠性预测方法。本发明公开一种3D打印技术制造的多孔框架结构宏观弹性性能可靠性预测方法，包含：(1)立方多孔框架结构设计步骤；(2)样品定制步骤；(3)用CT扫描仪分层扫描观察微观结构缺陷的步骤；(4)定量表征微观结构缺陷代表尺寸的步骤；(5)寻找缺陷代表尺寸统计分布规律的步骤；(6)寻找缺陷特征尺寸与打印方向、支撑类型关系的步骤；(7)建立随机数值模拟模型，进行宏观弹性性能及微观应力数值分析的步骤；(8)进行宏观压缩实验，对以上可靠性分析结果进行校验和修正。本发明适用于3D金属打印结构的微缺陷评价、质量等级认证，为利用现有3D打印技术提供一种数值模拟和实验结合的可靠性预测方法，缩短了金属3D打印可靠性验证周期，提高了工作效率，节省了生产时间。
G06F 一种城市快速路匝道区域换道空间优化方法及装置。本发明提供的一种城市快速路匝道区域换道空间优化方法及装置，其中所述方法包括：基于将建模参数输入VISSIM软件得到的快速路仿真模型，通过设置不同的出匝道比例、不同的主路单车道交通量和不同的换道空间，获取与每个出匝道比例对应的最佳换道空间，以及与每个主路单车道交通量对应的最佳换道空间。本发明提供的换道空间优化方法，使得基于该最佳的换道空间设计的快速路，可以使车辆在出口匝道区域更加顺利通过，减少延误或者拥堵。
G06F 一种面向Map/Reduce型海量数据处理平台的作业调度方法。一种面向Map/Reduce型海量数据处理平台的作业调度方法，属于海量数据处理领域，特别涉及Map/Reduce型海量数据处理平台中的作业调度和资源管理。本发明提出一种基于Reduce任务资源抢占的Map/Reduce作业调度方法，实现在Reduce任务处于空闲等待时，将其所占用的计算资源分配给Map任务使用。本发明主要包括：抢占资源、作业调度模块、应用管理模块、任务执行模块、节点管理模块、任务挂起与恢复方法、面向抢占资源的作业调度方法。本发明可以应用于数据中心的作业调度和资源管理，通过对于Map/Reduce作业中Reduce任务的抢占调度，实现数据中心计算资源的合理分配，提高计算资源利用率，同时缩短作业运行时间。
G06F 啤酒发酵罐群的微机分布式控制系统。啤酒发酵罐群的微机分布式控制系统，它可用于啤酒发酵罐群的酒液温度自动控制中。与常规的Ⅱ型调节仪表控制系统相比，本发明采用了可实行实时递阶控制的两级分布式微机控制系统，还采用了一种由PID和单向Bang—bang相结合的控制算法来控制啤酒发酵罐群中酒液的发酵温度。因而，它具有：控温质量高、可靠性强、自动化程度高和投资少等诸多优点。用它控制一个具有42个发酵罐的系统，控温精度可达20(二倍均方差)＜0.2℃，全部计算机硬件成本仅为5万余元。
G06F 一种非接触式数字键盘。一种非接触式数字键盘，其包括键盘壳体，感应数字键，信号处理与输出模块；感应数字键按顺序排列在键盘壳体的表面，信号处理与输出模块在键盘壳体的内部。感应数字键是由红外滤波片制作而成，每一个键的下方对应于一个键盘壳体内的反射式红外对管。本发明通过采用反射式红外对管传感器实现了非接触式键盘，避免了传统机械键盘的磨损及病菌的传播，不仅可以单独作为输入设备，也可用于各种通用计算机的输入装置。
G06F 高超声速飞行器Terminal滑模控制器设计方法。本发明涉及高超声速飞行器Terminal滑模控制器设计方法，Terminal滑模控制的优点是可以使在滑模面上的系统可以在有限时间内收敛。为了保持模型本身的非线性，并且给控制系统设计提供方便，文中采用输入输出线性化方法对模型进行了处理，之后，根据Terminal滑模控制设计的要求重新选择状态变量并设计了非线性滑模面。之后为设计的Terminal非线性滑模面设计了滑模控制律，保证了系统能够到达滑模面，并且证明了系统的稳定性。最后对所给出的控制律进行了仿真验证，结果表明所设计的滑模控制器能够实现对高超声速飞行器的有效控制。
G06F 一种基于MoT结构的低功耗NoC路由方法。本发明涉及一种基于MoT（mesh‑of‑tree，网状树）结构的低功耗NoC（Network‑on‑chip，片上网络）路由方法，包括针对叶子层路由器的自适应路由方法和针对树干路由器的路由方法。本发明所述的路由方法在每个flit进行路径选择时，通过计算每个临近路由器的拥塞系数，选择位于最短路径上拥塞系数较低的路由器进行转发，既能保证核间通信时的最短路径，又会减少网络中非自适应算法产生的拥塞现象。本发明同时采用了一种简化的地址模式以减小路由器的缓存中flit的大小。从而在运行同一个应用时，使用较小的缓存存储flit，在满足性能的基础上达到降低功耗的目的。
G06F 一种基于流式计算的金融仓单风控信息爬取和筛选方法。本发明公开一种基于流式计算的金融仓单风险信息爬取和筛选方法，基于流式计算技术将爬虫过程解耦为6个子过程：URL筛选、页面分析、关键词过滤、数值过滤、特征向量匹配过滤、资源更新。采用本发明的技术方案，以解决传统方法在并行爬虫方面实时性较低，金融仓单风控对货物估值实时性要求高的问题。
G06F 一种基于超声衰减系数的肝脏脂肪定量测量方法。一种基于超声衰减系数的肝脏脂肪定量测量方法，属于信号处理和肝脏衰减系数技术领域。测量不同程度脂肪肝患者肝脏脂肪含量，并扫描采集不同频率f1、f2下的超声回波信号，利用希尔伯特变换对超声回波信号进行检波，再利用短时傅里叶变换对检波信号进行时频分析，计算每个采样时刻不同频率对应幅值的平均值，对各个采样点的平均值进行对数变换，然后两组数据对应点做差，对连续的50个点进行线性拟合求直线斜率，最终求得对应点的衰减系数，可用于对肝脏组织进行实时、精确的衰减系数计算，最后，通过肝脏脂肪含量和肝脏超声衰减系数的对应关系，建立模型，通过计算肝脏的超声衰减系数推测肝脏脂肪含量，实现对肝脏脂肪含量的无创测量。
G06F 一种基于电子化POMS自评量表的心境状态评价方法。本发明公开了一种基于电子化POMS自评量表的心境状态评价方法，主要包含电子化POMS量表数据采集、量表数据存储与管理、量表采集天数判断及量表数据处理、心境状态长时间变化评估模型构建以及基于评估模型的心境状态长时间变化客观量化评价等操作步骤。本发明基于Android手机上安装的电子化POMS自评量表对用户进行长时间、多天的不同心境状态量化评估数据采集，采用数据统计和主成分分析的方法建立心境状态评估模型，旨在为用户提供主要心境状态及其变化、用户不同心境状态日常变化和总体心境量化评估等量化评估服务，从长时间、连续性的角度避免了传统量化方法中片段式、主观化评估心境状态的缺点，丰富了精神疾病客观量化领域的研究方法。
G06F 一种二维固相声子晶体混合模带隙的优化方法。本发明属于声带隙材料设计领域，涉及一种二维固相声子晶体带隙的优化方法，包括：步骤一，初始化；步骤二，应用有限元法计算二维固相声子晶体XY模和Z模能带；步骤三，用声子晶体混合模带隙构造目标函数并计算遗传个体的适应度；步骤四，进行遗传操作，生成下一代种群，使种群向前进化，不断更新种群；步骤五，如果种群稳定，转下一步；否则返回步骤二；步骤六，以前面获得的最优结果对应的种群为初始种群，将每个声子晶体原胞扩展离散为2M×2M正方形单元结构，重新进行寻优计算迭代。本发明克服了传统声子晶体经验设计的局限性，提升了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的能力，增强了声子晶体的可设计性，提高了声子晶体结构的性能。
G06F 基于视觉词汇和局部描述符的胶囊内镜图像检索方法。本发明提出一种基于视觉词汇和局部描述符的胶囊内镜图像检索方法，具体包括以下步骤：建立图像库，所述图像库中包括标准病例图像和待检索图像；将胶囊内镜图像由RGB颜色空间转换到HSI颜色空间，量化处理并提取其颜色直方图；提取胶囊内镜图像的LBP纹理直方图；加权融合颜色特征和纹理特征，得到图像的视觉词汇；提取胶囊内镜图像的Sift特征描述符；进行相似度测定，得到检索结果。本发明用于胶囊内镜图像处理，有效地减轻阅片医生的劳动强度，提高诊断效率。
G06F 一种基于Bank划分的自适应页策略确定方法。一种基于Bank划分的自适应页策略确定方法，首先进行Bank划分，使不同核的访存请求映射到不同的Bank，隔离多个核的访存请求，彻底消除了多个核访存请求的相互干扰，最大程度的保留了每一个核的访存请求的特点。在Bank划分的基础上，根据每一个Bank接收的访存请求的特点动态地分配最优的页策略。从而达到降低内存功耗，提升系统性能的目的。因为每一个Bank接收的访存请求的特点不一样，开放页策略和关闭页策略也都有各自的特点，根据每一个Bank接收的访存请求的特点，为该Bank分配最佳的页策略。通过本方法可显著提高Bank的使用率，进而在降低DRAM功耗的基础上，达到提高系统性能的目的。
G06F 基于瞬态视觉诱发脑电的目标选择方法。一种基于瞬态视觉诱发脑电的目标选择方法，使用VC++编写视觉刺激器界面用于诱发脑电信号，使用16导采集设备采集脑电信号VEP，将采集的脑电信号经过脑电放大器放大及A/D转换，输入计算机中，并以信号电压幅值形式在存储器中存储；采用B样条双正交小波方法提取脑电特征信号并通过BP神经网络的自学习能力进行分类识别并输出相应结果；包括：利用CPU时间戳设计精确定时的视觉刺激器；对并口的输出脉冲进行响应，采集设备采集脑电信号VEP；对采集的信号进行预处理；采用B样条双正交小波方法对脑电信号进行特征提取；采用BP神经网络对特征量进行分类；该方法的优点是采用BP神经网络有利于提高视觉诱发电位的信噪比和识别率。
G06F 基于云计算的网络打印随身通。基于云计算的网络打印随身通涉及一种基于云计算的网络打印设备。本发明由控制单元、可与手机以蓝牙模式通信的近地通讯接口模块、与云计算——计算机群通过网络通信的网络接口模块、与打印机接口连接的打印机接口模块组成，其中，控制单元以微处理器为核心，通过PCI总线控制器以PCI总线与近地通讯接口模块、网络接口模块、打印机接口模块连接，还通过PCI总线控制器连接有存储器，并且通过时钟模块提供时钟脉冲来控制近地通讯接口模块、网络接口模块、打印机接口模块进行各自的工作。本发明可大大简化网络中打印机的繁琐安装过程，并可实现不在存储打印文件的电脑边上的远程打印功能，免去打印客户在存文件电脑和打印机之间来回奔波。
G06F 一种可信平台模块及其主动度量方法。一种可信平台模块及其主动度量方法涉及信息安全领域。可信平台模块TPM是可信计算平台的信任根，是可信计算的核心模块，本发明指出TPM芯片中的度量根核心CRTM构成和信息链建立的问题，提出新的可信平台模块设计方案，以及基于该可信平台模块的一种主动模式的度量方式，将平台的可信度量根设计在可信平台模块内部，解决了BIOS篡改引起的信任根安全威胁，并利用该模块作为信任根建立了一种主动模式的信任链。本发明称这种模块为可信平台控制模块TPCM(Trusted Platform Control Module)，体现了信任根在整个平台中的控制作用。
G06F 基于可信平台的平台配置寄存器参考值的更新方法。基于可信平台的平台配置寄存器参考值的更新方法涉及信息安全领域。可信平台控制模块的PCR参考值是评判平台可信度的依据。本发明提供了三种更新PCR参考值的方法。方法1：生成的PCR参考值是根据当前系统的状态生成的一组PCR内容，系统的可信依据建立在管理员认定此时系统是可信的，并以此状态作为评定系统将来可信的标准。方法2：生成的PCR参考值是由可信平台控制模块连接的外部可信实体对所述可信平台的当前系统所有待度量数据进行度量得到的。方法3：对所述可信平台进行默认PCR参考值的恢复。此方式避免了在可信平台控制模块芯片中占用单独的空间存储默认PCR参考值，节约了芯片的存储单元和成本，并保证了数据在传输过程中的安全性和完整性。
G06F 基于RFID读写器对海量数据进行收集的方法。本发明提供一种基于RFID读写器对海量数据进行收集的方法，属于射频识别技术领域，其步骤依次为：通过RFID读写器对数据进行读取以形成数据链表；多个数据链表在汇聚后形成统一的数据哈希表；数据应用层访问其上层的数据哈希表中的数据；数据应用层删除数据哈希表中已处理过的相应数据。本发明运用分层结构，通过RFID读写器建立数据链表，并且通过数据哈希表对数据进行统一与汇总，可对海量数据进行高效、快速的收集，能够在第一时间获取数据并进行分析。
G06F 基于商权模糊物元法的区域水污染综合评价与优化方法。本发明公开了一种基于商权模糊物元法的区域水污染综合评价与优化方法，采用定量化的方法构建了区域水污染排放源的综合评价模型，并根据综合评价结果建立了区域水环境综合效果最优的线性规划模型。包括：建立模糊物元模型、熵权法计算权重、确定区域重点排放源、建立区域排放源优化模型步骤。本发明以物元理论作为水污染排放源的评价工具，实现了对水污染排放源的良好评价。实现了水污染排放源综合评价的客观性：在综合评价基础上进行系统优化，最大程度上考虑了系统的综合性，使得优化结果更加符合实际应用情况。建立的评价决策方法概念清晰、直观，而且计算过程简单，易于实现计算机编程计算。
G06F 多核下基于Cache划分的自适应路预测算法。多核下基于Cache划分的自适应路预测算法，属于计算机体系结构领域。目前，低功耗和热优化设计已经成为微处理器研究中的核心问题。多核处理器的多核心结构决定了其相关的功耗研究是一个至关重要的课题。本发明利用程序运行的局部性原理，并针对多核处理器环境，将Cache划分与Cache的路预测相结合，在Cache划分的结果上采用自适应的路预测算法，在保持原有的系统性能水平的前提下，达到进一步降低Cache功耗的目的。
G06F 一种XML文档结构概要间的相似性度量方法。本发明涉及数据挖掘技术领域，具体涉及一种XML文档结构概要间的相似性度量方法。为了从结构角度在线快速聚类XML数据流，满足这类算法对内存和时间的较高要求，提供一种XML文档的结构概要以及这种结构概要间的相似性度量方法。该算法将XML文档以SAX格式解析后，借助全局名称-代码索引表和进行式栈技术将该文档形式化成一个可增量表示的概要数据结构——元素链(NodeList)，然后通过一个自定义公式计算两元素链间的相似性。本发明使用SAX解析XML文档，并利用了进行式栈技术获取层值，使得建立结构概要的过程中，内存消耗很小。整个内存消耗基本花费在保存元素链式的聚类结果和全局名称-索引表上。
G06F 一种基于Xen的主动防御方法。一种基于虚拟机Xen的主动防御方法，该方法首先使用Xen为用户生成一个虚拟机，使用户所有的操作都在虚拟机中，同时系统将传统的需要安装在虚拟机内部的安全程序剥离出并置于虚拟机外部，使得安全程序核心模块对恶意程序不可见，另外通过在用户虚拟机内部设置前端驱动，使得在虚拟机外部的安全模块可以扫描并干预虚拟机内部操作，同时由虚拟机监视器层的内存保护模块对前端驱动进行保护，防止恶意程序攻击前端驱动。本发明由于核心组件置于虚拟机外部，对恶意程序不可见，从而提供较传统类安全程序部署方法更高的安全性，另通过引入基于准虚拟化输前后/端驱动通讯方式，大大降低了由虚拟化带来的系统开销，使得该方法具有很高的实用价值。
G06F 一种数字曾侯乙编钟虚拟现实体感交互系统与方法。本发明属于计算机仿真技术领域，涉及一种数字曾侯乙编钟虚拟现实体感交互系统与方法。该系统包括：体感交互输入模块，逻辑交互模块，虚拟现实视觉显示模块和虚拟现实音频输出模块。所述体感交互方法包括：使用持握式体感控制器进行演奏虚拟编钟的步骤，使用固定式体感控制器和指定动作与虚拟按钮进行交互的步骤。本发明利用多媒体技术与虚拟现实技术，从“形”和“声”两方面逼真地呈现数字-曾侯乙编钟，解决了实物或赝品展出重量大、易损坏、搬运不便、储藏条件要求苛刻、展览环境要求高等问题。应用体感交互技术，用户可通过使用持握式体感控制器体验演奏编钟，增加了观览的互动性与趣味性。
G06F 一种软件行为获取、监控与验证方法。本发明涉及一种软件行为获取、监控与验证方法，包括：获取软件行为；监控软件行为；验证软件行为。针对现有软件行为监测、分析和验证方法中存在的不仅需要修改程序源码，而且编程负担较重，缺乏监控与分析粒度调控等问题，本发明从基于Java的面向对象编程语言的行为和属性的分析出发，结合UML和OCL技术，提供一种较为通用的软件行为获取、监控与验证方法，可以自动生成监控所需的AOP方面类，减少编码人员工作量；在不修改待验证系统源代码的情况下进行监控与验证；大量使用接口和动态链接库，易于维护和修改。使用本发明对软件系统进行监控和验证，可以对软件系统的可信性进行度量，并且保护软件系统正常运行。
G06F 基于水力模型构建需求的排水管网数字化处理方法。本发明涉及一种基于水力模型构建需求的排水管网数字化处理方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明从水力模型构建的需求出发，将标准CAD矢量数据的GIS化操作进行大量简化，主要操作步骤均通过计算机自动实现，并且配合查错机制，及时验证原始数据的错误，保证管网系统的数字化处理过程准确、快速地实现。本发明的特点在于极大简化了传统处理方法需人工输入的数据量，且仅需通过确定管段的流向信息，取消了管段上下游节点号输入的繁复工作，同时，考虑了各个步骤的可操作性，仅需借助地理信息系统平台下的简易操作即可实现，无需借助复杂的程序编程，保证了本发明的可实施性。
G06F 基于联动协同原理的Android数字取证分析方法及系统。本发明提供一种基于联动协同原理的Android数字取证分析方法及系统，其中方法包括以下步骤：S1、获取Android取证数据；S2、进行数据预处理；S3、判定取证分析过程是否先进行协同分析;S4、基于联动协同原理进行取证分析得到协同取证分析数据，然后执行S5；S5、对取证预处理数据或协同取证分析数据，参照模型库和特征库中数据之间相互关联的特征及属性，联动检测并分析异常数据得到异常联动检测分析结果；S6、对异常联动检测分析结果运用联动检测分析方法进行检测和分析，得到行为联动检测分析结果；S7、展现异常联动检测分析结果和行为联动检测分析结果。本发明实现了基于联动协同原理的Android数字取证。
G06F 一种基于缺失感知的异构多核缓存替换方法。本发明公开一种基于缺失感知的异构多核缓存替换方法，包括：首选在异构多核的结构下，实现Ruby模式下的LRU缓存替换算法和LFU缓存替换算法；然后通过实时的、动态的比较两个替换算法的缺失数的大小，在LRU和LFU替换算法之间动态进行切换；最后在GPU应用程序所使用的缓存替换算法中，修改缓存块换入时或刚访问过时默认存放在的缓存队列中的最高位置，将GPU应用程序访问时的缓存块的优先权值降低一位。采用本发明的技术方案，提高缓存利用率来以及提升系统的性能。
G06F 一种不均衡文本集的特征选择和权重计算方法。本发明提出了一种不均衡文本集的特征选择和权重计算方法，属于文本信息处理领域，具体是涉及不均衡文本集的特征选择和权重计算方法。针对不均衡文本数据的分类问题，本发明提出一种特征选取和权重计算方法与系统。本发明结合类别区分度和平均词频因素，通过改进卡方统计量方法进行特征选取，同时对常用的特征权重计算方法进行改进，并在其基础上提出了TF‑IDF的权重计算方法，本发明提供的方法在处理不均衡数据集问题时效果要优于传统的特征选择方法，对于有效提高分类准确率是有效可行的。
G06F 一种考虑倾斜与热的静压油垫性能计算方法。本发明公开了一种考虑倾斜于热的静压油垫各项性能计算方法，该方法考虑了倾斜与热的影响并运用有限差分法计算油垫的压力分布及温度分布。其具体实现流程为。该方法首先简化N‑S方程与能量方程并推导二维雷诺方程，再对各方程进行无量纲处理，之后计算油垫的承载力，刚度与阻尼，最后基于有限差分法使用Matlab编写计算程序得到油垫的各项性能参数。本发明的特点在于使用简化的N‑S方程推导雷诺方程，能量方程与雷诺方程通过粘温方程与密温方程相互耦合。耦合的方程使用有限差分法求解，油垫的承载力通过承载面积分得到，而刚度与阻尼通过对承载力求导得到，本发明提供的方法可为转台的使用及设计提供指导。
G06F 一种基于多源正负外部反馈信息的查询扩展方法。本发明公开一种基于多源正负外部反馈信息的查询扩展方法，在融合外部查询信息的过程中通过引入正则约束减少扩展风险；能快速有效构建新的查询，使得检索结果更符合用户需求。采用本发明的技术方案，与传统的反馈检索方法相比，具有性能明显提升的效果。
G06F 一种多次振动处理修复铜薄膜试件疲劳损伤的方法。一种多次振动处理修复铜薄膜试件疲劳损伤的方法，属于机械制造与振动处理应用技术领域。装置包括试件隔断装置、模态激振器、试件隔断装置、功率放大器和信号发生器；用有限元分析软件静态分析模拟原始试件疲劳损伤过程，用瞬态动力学分析模拟振动处理过程，分析试件受力情况，得到最优修复效果及其对应的参数；由于每次疲劳损伤后铜薄膜试件内部的微观组织变化都不同，需要用有限元软件进行瞬态分析以模拟振动修复处理实验，求得最优修复效果及其对应的参数，将每次得到的最优参数作为设备输出参数。本发明通过有限元模拟得到的最优参数指导实验进行多次振动修复处理，使试件的损伤不断擦除，每次的修复效果达到最佳，从而持续延长剩余寿命。
G06F 一种基于状态转换图的XSS漏洞检测方法。一种基于状态转换图的XSS漏洞动态检测方法，该方法包括Crawler模块、Fuzzing模块和Report模块以及封装浏览器操作的Browser层。Browser层对Selenium API进一步封装，被其他三大模块调用，实现页面执行动作、执行脚本和判断页面状态等功能。Crawler模块对Web应用动态构造状态转换图并挖掘注入点，相对于传统挖掘方法具有更高的覆盖率。Fuzzing模块使用攻击向量对注入点进行模拟攻击，并对攻击结果进行动态判定。Report模块收集结果信息，总和汇总成漏洞报告。系统采用java语言开发，具有可移植性强、可维护性好等特点，对XSS漏洞扫描甚至网站抓取的研究具有重要价值。
G06F 一种视觉显著性与短语相结合的图像检索方法。本发明涉及一种视觉显著性与短语相结合的图像检索方法，包括：输入一幅查询图像；计算查询图像的显著图；提取查询图像的显著性区域；提取查询图像显著性区域的视觉词，构造视觉短语；获得每幅图像的图像描述子；计算查询图像与图库中每幅图像的图像相似度，根据相似度值对图库中的所有图像进行排序，并按要求返回相关图像作为查询结果。本发明在经典的“词袋”模型基础上通过引入视觉显著性对图像区域进行约束，降低了图像表达的噪声，使图像在计算机中的表达更符合人类对图像语义的理解，使本发明具有良好的检索效果。本发明通过视觉词间的区域约束来构造视觉短语，与其它构造视觉短语方法相比，具有较快的速度。
G06F 一种基于查询状态机的XML流数据查询方法。一种基于查询状态机的XML流数据查询方法，属于数据库技术领域，针对各个查询步中采用路径表达式方式表示的筛选条件，在预处理后，采用相同方法构造筛选状态机，合并到整体的查询状态机中。路径表达式中各查询步的状态机上配置了缓冲队列，根据查询需求将入队动作，清空动作，上传动作和输出动作附加在不同的状态转移上。XML流数据的查询过程从查询状态机的初始状态开始，当输入的XML标签和转移标记匹配时，执行附加的处理动作，完成状态转移：在末端查询步的状态机中，将输入的XML元素加入到缓冲队列；这种查询方法支持采用多重查询步所组成的路径表达式描述的查询模式，能够有效地实现XML格式等复杂类型数据的流数据查询。
G06F 一种基于信誉度的引文网络学术影响力评价排序方法。一种基于信誉度的引文网络学术影响力评价排序方法属于学术影响力评价技术领域，结合引文网络的特征，本发明根据文章背景信息定义一系列规则，改进TrustRank算法和Anti‑TrustRank算法选取种子集机制，循环迭代计算网络节点的信誉值和非信誉值，最后综合两者的结果给出评分。根据最终综合信誉值的降序排序结果，获取并输出引文网络中科学文献的学术影响力排序。本发明旨在提供一种合理的、公正的评价方法，能够对文献的影响力准确地评价，从而评选出某一学科内高质量的论文资料。科研人员也能快速地查找文献资料和把握当前研究的热门方向，将更多的时间分配在科学理论研究上。本发明的研究对于认识引文网络的结构和传播特性以及文献影响力评价具有重要的理论意义。
G06F 一种基于证据链时间序列的关键证据二分搜索方法。本发明公开了一种基于证据链时间序列的关键证据二分搜索方法，包括：根据时间戳将原始数据排序得到证据链时间序列；将所需查找的关键时间戳或时间段的起始时间戳、终止时间戳作为键值；应用二分查找，在证据链时间序列的结点中查找与键值相等的结点时间戳；根据查找结果，在证据链时间序列的关键时间点或时间段中进行取证调查。本发明在面对较大数据量的数字取证分析中能够有效减少搜索关键证据所耗费的时间，提高取证效率，与现有取证工具所提供的匹配搜索方法相比，具有较好的时间性能。
G06F 一种改进的圆形静压油垫离心力计算方法。一种改进的圆形静压油垫离心力计算方法，在该方法中先推导改进的雷诺方程，再计算油垫油膜的压力分布，最后积分计算油垫的承载力。该方法的主要特点是推导改进的雷诺方程时考虑了油垫中心与转台回转中心不重合影响，在计算油垫油膜压力分布时不仅计算了封油边的压力分布而且计算了油垫油腔内部的压力分布，最终得到的油垫的承载力公式能更准确的计算油垫中心与转台回转中心不重合时离心力对油垫承载力的影响。该方法得到的油垫压力分布及承载力公式对油垫油膜温度分布的计算及转台的提速设计有积极作用。
G06F 一种等效的预测热机械疲劳寿命的方法。本发明提供了一种等效的预测热机械疲劳寿命的方法，涉及疲劳强度领域，该方法的步骤为：(1)使用有限元方法分别计算出热机械疲劳在最高温度处的高温疲劳数据和相应温度范围下的热应变数据；(2)将原有的在恒温下的三参数幂函数能量方法考虑热应变转化成含有热应变项的三参数幂函数能量方法；(3)将有限元计算的数据用改进的三参数幂函数能量法求得的等效能量与热机械试验的到数据计算的能量进行对照；(4)利用改进的三参数幂函数能量方法对热机械疲劳寿命进行预测；(5)在工程上，将等效能量法与拉伸滞后能模型使用分散带和标准差来衡量模型预测寿命的能力。预测结果说明该方法能较好的计算热机械疲劳寿命。
G06F 一种基于人工神经元网络的SQL漏洞检测方法。本发明公开了一种基于人工神经元网络的SQL漏洞检测方法。该方法由SQL语句分析模块和人工神经元网络检测模块组成。SQL语句分析模块的主要功能是将Web应用提交的SQL语句转换一个由0和1组成的特征向量组r，再将得到的特征向量提交给人工神经元网络检测模块进行分析与检测，充分应用神经元网络的自主学习功能，通过训练产生的人工神经网络算法和正则匹配来实现对SQL语句的检测。相比传统方法更加方便、准确、快速，无需对Web应用改代码本身进行修改，此外，该系统完全采用Javan语言开发，具有易于维护和进行二次开发的特点，可以很好地进行功能拓展和跨平台移植，对SQL注入漏洞的检测与研究有非常重要的应用价值。
G06F 一种基于规则和语义的通用论坛主题帖页面信息抽取方法。本发明提供一种基于规则和语义的通用论坛主题帖页面信息抽取方法，用于对主题帖标题，作者，发帖时间和正文的提取，本发明抽取方法满足当今主流论坛的网页结构，克服传统爬虫需要针对不同网站分别设计而耗费的人工成本。
G06F 一种钛合金颅骨修复体制备方法。一种钛合金颅骨修复体制备方法，应用于脑神经外科颅骨修复等领域。本发明是基于患者CT图像设计、装配修复体；特征在于：存放有通用图象处理软件和反求设计软件的计算机将断层图像进行数据分割后，重建患者头部三维原型，依据三维原型设计缺损部位的修复体，然后将设计好的修复体曲面分别导入多点成形系统和快速原型系统压制钛网板和制作修复体薄片模型，最后经贴合对比裁减钛网板形成最终修复体；采用多点成形技术快速压制修复体，可利用无模多点技术的柔性特点反复压制修复体解决修复体的回弹问题。本发明所完成的钛合金修复体的制作，使得修复体的制备精度高，成本低，速度快，最终修复体与患者颅骨吻合良好，实现了颅骨修复体的个性化定制。
G06F 一种基于经验模态分解和支持向量机的钟差预测方法。一种基于经验模态分解和支持向量机的钟差预测方法，原子钟的钟差预测是计算原子时标的重要过程，为提高氢原子钟差的预测准确度，根据氢原子钟差序列随时间呈现不平稳变化的特征，本方法提出了一种基于经验模态分解和支持向量机的钟差预测算法。该算法首先对钟差序列进行经验模态分解，分离出钟差序列的各频率分量，然后利用支持向量机对这些分量分别预测结果，最后将分别预测结果进行叠加得以最终预测结果。本预测算法与一元线性预测算法和单一的支持向量机的预测算法进行了比较，研究结果表明，比一元线性预测算法和单一的支持向量机预测算法预测误差都小，相对预测误差从0.4327％降为0.2371％,预测误差离散型也小，具有实用价值。
G06F 一种地铁站通风空调系统的控制参数优化方法。本发明提供一种地铁站通风空调系统的控制参数优化方法，属于暖通空调领域，用于地铁站的通风空调系统。主要步骤为：根据地铁站设计图纸搭建地铁站站台层的仿真模型，确定仿真模型参数；对仿真模型进行网格划分；计算初始控制参数，使用Fluent UDF编写地铁站通风空调系统PID控制程序；运行Fluent软件，对地铁站通风空调系统的仿真模型进行计算求解；比较不同控制参数下的流场仿真温度、速度控制结果，最后优化得到最佳控制参数。本发明的特点如下：对地铁站通风空调系统的控制参数进行修改，应用Fluent软件计算不同控制参数下的流场仿真温度、速度控制结果，比较优化得出最佳控制参数。
G06F 一种用于模式分类的支持向量机训练方法。本发明公开了一种用于模式分类的支持向量机训练方法，依次包括以下步骤：输入两类数据向量样本集合X和Y；从X中任选一个向量x*，从Y任选一个向量y*；然后在X的凸包中训练xα，使xα和y*之间的距离尽可能小于x*和y*之间的距离，接着在Y的凸包中训练yβ，使yβ和xα之间的距离尽可能小于xα和y*之间的距离，再把xα赋予x*，把yβ赋予y*，重复训练xα和yβ，直到xα和yβ之间的距离几乎等于x*和y*之间的距离；最后利用X的凸包和Y的凸包之间的近似最近点xα和yβ计算X和Y的支持向量机。本发明不需要求解二次规划问题，编程实现容易，运行效率较高，而且能够明确判定两类数据向量样本集合是否线性可分。
G06F 一种考虑倾斜与热的静压油垫性能计算方法。本发明公开了一种考虑倾斜与热的静压油垫各项性能计算方法，该方法考虑了倾斜与热的影响并运用有限差分法计算油垫的压力分布及温度分布。其具体实现流程为。该方法首先简化N-S方程与能量方程并推导二维雷诺方程，再对各方程进行无量纲处理，之后计算油垫的承载力，刚度与阻尼，最后基于有限差分法使用Matlab编写计算程序得到油垫的各项性能参数。本发明的特点在于使用简化的N-S方程推导雷诺方程，能量方程与雷诺方程通过粘温方程与密温方程相互耦合。耦合的方程使用有限差分法求解，油垫的承载力通过承载面积分得到，而刚度与阻尼通过对承载力求导得到，本发明提供的方法可为转台的使用及设计提供指导。
G06F 一种基于多项指标特征的双字典匹配追踪轴承故障程度评价方法。一种基于多项指标特征的双字典匹配追踪轴承故障程度评价方法，其多项指标特征为LZC指标、峭度指标和脉冲指标，属于轴承故障诊断技术领域。双字典根据轴承振动信号特征，选取调制字典和冲击时频字典生成双字典，每次迭代在双字典的各子字典中选取匹配原子，比较各阶系数得出一个最匹配原子。将分析信号在此历次迭代原子上投影，信号减去投影形成残差信号以供下次分解。满足迭代终止条件后完成分解过程，提取匹配原子及匹配系数，对信号进行重构，计算重构信号的LZC指标、峭度指标和脉冲指标，通过三项指标的变化趋势，实现对故障程度的评价。
G06F 一种在生产制造过程中的高温锻件追踪方法。本发明公开了一种在生产制造过程中的高温锻件追踪方法，在现有锻造生产线的基础上，基于实际锻造工艺，结合现场设备，利用上位机、锻件标记模块、节点监控模块以及数据存储模块在锻件的生产制造过程中实现高温锻件追踪。锻件标记模块包括激光打标机，节点监控模块包括触发器和工位识别器，数据存储模块包括数据库，采用本发明所述的方法，以解决传统制造过程采用纸质追踪卡、物料流转过程黑箱而导致的锻件追踪效率低、制造信息不全、无法保存形成批次完整的档案、在制品大量积压等问题，从而提高锻件的生产率和产品质量，降低生产成本。
G06F 一种3D集成电路中热通孔位置自动布局方法。本发明涉及一种3D集成电路中热通孔插入的方法，属于电路设计领域，涉及一种平衡3D集成电路热问题的热通孔插入方法。3D集成电路中热通孔位置自动布局首先对版图进行区域划分与温度分析，通过温度比较结果，判断并计算所需热通孔的数目和可插入热通孔位置。循环进行温度分析与判断，若不符合温度要求则插入热通孔，直至所有区域均符合温度要求。完成整个自动布局过程本发明以简单的方法解决缓解电路热问题，不破坏原始电路结构，实现了热通孔的自动插入，热通孔布局满足工艺加工的约束，保证了芯片各处达温度达到温度要求。
G06F 3D集成电路自动布局中TSV位置的距离优化方法。本实用新型发明了一种3D集成电路中TSV的距离位置优化法，在3D集成电路的设计及制造领域有广泛的应用。一般的3D集成电路TSV初步定位后的版图中，TSV的数量较多，在版图中分布比较密集。从而会出现TSV的位置过于接近的问题。在3D集成电路进行加工生产时，厂商不能加工TSV的间距小于加工工艺的间距约束的版图。本发明使用距离法对TSV的间距进行优化，从而得到优化后的版图使TSV的间距满足工艺加工要求，并能够完成制造。被优化后的TSV版图中，TSV的距离适当，故可以提高电路的工作速度，降低串扰。
G06F 基于围岩压力连续的小净距隧道深浅埋判定方法。本发明公开了基于围岩压力连续的小净距隧道深浅埋判定方法，属于隧道围岩技术领域。本方法首先结合已有的小净距隧道深、浅埋围岩压力的计算公式，然后通过分析埋深对小净距隧道围岩压力的影响规律，基于围岩压力的连续性，得到了小净距隧道深浅埋的判定方法。基于浅埋单洞围岩压力，建立获得考虑双洞先后施工过程的浅埋小净距隧道围岩压力模型。在深埋小净距隧道围岩压力的计算模型的基础上，考虑双洞净距对围岩压力作用模式的影响，将围岩压力的作用模式分为左右洞无影响、弱影响和强影响三种情况。本方法总结了小净距隧道深、浅埋条件下围岩压力的计算方法，分析了隧道几何尺寸、围岩条件和左右洞间净距等因素对临界埋深的影响规律。
G06F 数字图书馆的实现方法。本发明提供的数字图书馆的实现方法，涉及移动互联网技术领域，包括查询图书，查询结果中的图书列表上的图片采用双缓冲加异步加载更新的方式显示，实现步骤为：先找一张临时图片显示；查找系统内存和文件缓存中是否有要使用的图片，如果有则显示这张图片；如果没有，连接网络服务器来获取这张图片，单独开启一个线程，用于查找图片；将图片保存在手机中，并显示在程序里；按照需求完成电子期刊资源的搜索与下载。针对上述问题中存在的不足之外，本发明提供一种数字图书馆的实现方法，利用移动互联网技术为用户提供移动数字图书馆服务将会是未来图书馆服务的一项重要内容。
G06F 一种基于改进案例推理的竖炉炉况故障预报方法。一种基于改进案例推理的竖炉炉况故障预报方法，在传统4R认知模型的基础上，增加了属性权重的分配模型，并运用GDM理论改进案例校正模型。包括：变量初始化；将当前变量进行归一化处理，使其数值处在0～1之间；对案例进行表示，建立案例库；计算基于注水法分配权重算法的相关系数；计算案例属性的权重；计算目标案例与源案例的相似度；根据相似度阈值确定匹配案例的个数。判断重用效果；对预报的结果进行GDM校正；存储相应案例，并输出操作指导。利用在线过程数据，实现了竖炉焙烧过程炉况的基于改进案例推理的故障预报。与人工判断炉况相比，减少了操作人员的工作量，降低了人为判断的不确定性，提高了故障预报的时效性。
G06F 3D集成电路中TSV的Trench沟道布局方法。一种3D集成电中TSV的Trench沟道布局方法，属于3D集成电路设计领域。在3D集成电路进行加工生产时，将TSV版图优化在单层版图的Trench沟道中，便于TSV加工。本发明使用网格法对TSV的位置和间距进行优化，从而得到优化后的版图使TSV放置在单层版图的Trench沟道中，且使其间距满足工艺加工要求，并能够完成制造。本法明的实现方法首先在TSV初步定为的版图中建立直角坐标系，随后给TSV确定坐标，随后产生一副网格，保证网格中每个格点的距离大于工艺上可以加工的最小距离，将每个TSV移动到离之最近的格点上，最后再整理单个点上多TSV的情况保证最后的版图每个格点上只有一个TSV，完成优化并加工制造集成电路。
G06F 一种有效的图像自适应方法。一种有效的图像自适应方法通过图像距离评价方法将现有的细缝裁切方法和非均匀映射方法融合在一起。本方法首先采用细缝裁切的方法对图像进行裁切，每抽取一条细缝后计算当前图像与参考图像的距离，该距离由重要信息变形函数表征，由移除细缝后剩下的重要像素的子图像平均图像差分和被移除重要像素的平均能量损耗加权得到；通过重要信息变形函数评价自适应后图像相对于参考图像的形变程度，通过移除细缝后的重要信息变形函数值的平均值计算平均信息变形差值。当重要信息变形函数的值超过平均信息变形差值时终止细缝裁减方法，改用非均匀映射方法直到得到目标大小的图像。本发明不仅移除图像中非重要区域，并且有效地保持了缩放后图像中重要物体的比例和细节，实现了综合最优的图像自适应。
G06F 一种基于灰色模糊综合评价的信任量化方法。一种基于灰色模糊综合评价的信任量化方法属于计算机安全领域，用于解决分布式环境中实体访问资源时的信任量化问题。针对信任的动态性和模糊性，提出了一种基于灰色模糊综合评价的信任量化方法。当主体的行为发生变化时，主体的信任量化值也随之变化。随机选择主体访问过的客体节点，和本次访问的客体一起作为评价主体信任的“专家”，对主体的行为作综合评价，并根据评价结果对应的信任区间计算出具体的信任值。本发明可以较好的评价主体的信任程度，并可以对其进行合理量化。随机选取评价专家可以避免节点间的联合欺诈。本发明能够灵活应用在各种分布式环境中，具有良好的适用性。
G06F 一种预测蓄电池故障的方法。一种预测蓄电池故障的方法属于蓄电池故障预测与诊断领域。利用电池使用过程中的相关数据预测电池是否已经出现故障。基于知识的蓄电池健康状态预测方法，也即模糊预测法，根据某些症状的隶属度来求出各种故障的隶属度，用以表征各种故障存在的倾向性，为判断电池健康状态的预测提供科学依据。为了有效的预测电池以及电池组的故障而提出的方法，实验数据以镍镉电池为实验对象获得，通过对镍镉电池的实时数据进行分析与处理，能得到该电池或电池组在整个运行过程中的健康状况DOH，同时给出电池的维护信息。本方法简单有效，既避免了电池的拆卸与放电测试，又得到了比较准确的电池健康水平。
G06F 隔离型高速数据采集卡。隔离型高速数据采集卡，属于嵌入式测量技术领域。待测模拟信号经输入接口连接至增益控制电路（103），增益控制电路（103）的输出端连接至差分驱动电路（104），差分驱动电路（104）的输出端连接至ADC模数转换电路（105），ADC模数转换电路（105）的输出端连接至信号隔离电路（106），信号隔离电路（106）的输出端连接至FPGA（107），FPGA（107）内部有数据处理电路和嵌入式的软内核处理器，该处理器控制将数据缓存至SDRAM，数据从SDRAM经过网络接口电路（108）传送至主机终端（109）；所述的内核处理器是nios处理器。本发明中信号采集可程控，被测信号与外部电路电气隔离，控制芯片内部电路可编程升级，提高了数据传输的稳定性和应用的灵活性。
G06F 基于状态转移图的软件行为可信性检测方法。本发明是一种基于图的软件行为可信性检测方法。检测系统分为五个模块：数据预处理模块负责前期数据处理；状态图训练模块用来训练正常行为库；行为检测模块负责根据已建立的图对行为进行检测，该检测分为两个层次，第一层是状态和路径的检测，第二层主要是权值的检测；实时监控模块以日志的形式动态存储检测结果；异常告警模块在检测模块发现异常后进行告警，并终止正在运行的软件。该检测模型可以实时监控软件行为，检测出不属于这个软件的行为，一些攻击行为和非法输入。
G06F 3D集成电路中TSV的中点定位方法。本发明公开了一种3D集成电路中TSV的中点定位方法，涉及3D集成电路的设计及制造领域。本方法在其定位时，分别确定出水平方向上两层芯片需要互联的单元所组成的范围矩形，然后确定出所组成的范围矩形的几何中心的中点即为TSV坐标位置。本发明在跨层线网几何中心连线上确定TSV位置，可使跨层线网的线网长度得到优化，从而提高电路的运行速度，降低功耗。
G06F 基于环方程法和管网分区的并行水力计算子区域构造方法。本发明涉及一种基于环方程法和管网分区的并行水力计算子区域构造方法，属于市政工程技术领域。其构造过程主要涉及：确定并行计算机的理想运算负荷；依据运算负荷对现有物理功能分区进行合并与拆解；二次划分结束后所有子区域中的环路序号重新排列。这种方法有效地利用了给水管网的物理功能分区结构，为并行计算中的子区域划分策略提供了有力依据；同时使得管网分区后的单独模拟成为可能，且操作简单。由于并行水力计算和管网分区都是未来大型给水管网管理的关键技术，因此，本方法作为将两者高效结合起来的技术，具有很好的应用前景。
G06F 一种可信计算平台以及信任链传递验证方法。信任链是可信计算机系统的一个关键组成部分。它的存在保证了计算机系统从可信源头开始至系统启动整个过程的安全可信性。但是现有的信任传递方式为链式传递方式，由于链式传递的信任度逐层衰减的问题，造成了可信计算平台的信任链建立过程存在安全隐患。本发明通过可信平台控制模块TPCM授权CPU对可信计算平台进行链式度量，同时TPCM尾随CPU对信任链进行实时的、随机的、分块的进行度量，并在平台信任链的各部分代码中嵌入检查点，统计并比较运行总时间与预期总时间，以及各块的运行时间和预期时间，从而判断各个信任节点是否被篡改。本发明提高了对信任链建立和检查的实时性，尤其可以防御TOUTOC攻击。
G06F 一种基于滑动电位计的能够调节尺寸的数据手套。本实用新型公开了一种基于滑动电位计的能够调节尺寸的数据手套，其由手背固定板、手掌弹性固定带、手背缓冲垫片、滑动电位计、手指弹性牵引片、手指缓冲垫片以及一级指套和二级指套组成。其特征是：手掌弹性固定带的两端分别固定于手背固定板的左右两侧，手背缓冲垫片固定于背固定板的下方，滑动电位计分别用螺钉固定于手背固定板上。滑动电位计的滑动端与手指弹性牵引片的一端固定链接，手指弹性牵引片的下方粘贴有手指缓冲垫片，手指弹性牵引片通过一级指套与二级指套与手指固定。本实用新型的有益效果是：成本低廉、佩戴舒适，并且可以适应不同的手指间距、手指粗细和手指长短。
G06F 一种航空电子履历本管理系统。一种航空电子履历本管理系统，本方法通过对设计到的技术及工具的比较阐明了开发和设计本系统所采用的体系结构，相关技术及开发工具，进行了系统的功能分析及数据库分析，对系统的总体结构、数据库、算法进行了设计，在此基础上详细给出了系统的主要设计。航空履历本管理系统主要分为服务器端和平板设备端，服务器端包括基础信息管理、权限管理、履历本管理、日志管理、个人中心、履历本信息管理五大模块，平板设备端包括履历本管理、履历本信息管理、日志管理三大模块。通过相关技术和模块的设计，完成了纸质航空履历本的电子化及智能管理，改变了传统纸质履历本的管理的复杂性，提高了航空履历本的管理效率。
G06F 蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型。本发明涉及蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型，属于齿轮机械制造领域。本发明基于G.Wener磨削力模型，提出了一种新的蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型。首先，根据蜗杆状砂轮磨齿过程中，接触点处珩磨轮和工件的几何形状和速度关系，建立一个近似模型；其次，以近似模型为基础建立切屑模型，计算出磨削过程中速度、磨削厚度和当量直径；最后，以近似模型为基础，建立间齿珩磨磨削力模型。这种磨削力模型适用于蜗杆砂轮磨齿和间齿珩齿加工方法。这种方法适用于计算采用蜗杆状砂轮的磨齿加工中的磨削力，包括蜗杆砂轮磨齿和间齿珩齿加工方法。这种方法将磨齿过程近似成外圆磨过程，从而简化了计算过程，填补了蜗杆状砂轮磨齿的磨削力模型的空白。
G06F 一种速度滑移效应下静压气浮导轨系统仿真分析方法。本发明公开了一种速度滑移效应下静压气浮导轨系统仿真分析方法，属于流体动力学计算领域，本发明考虑了传统设计中忽略的气固界面的速度滑移现象，将速度滑移计算方法及边界条件引入雷诺方程，推导出来适合微尺度下压缩气体的雷诺方程；通过CFX仿真分析能够得到不同节流孔直径对气膜厚度的影响，不同气膜厚度下，气浮导轨压强的变化，通过与传统雷诺方程仿真出的结果作对比，能够更准确的确定导轨的静特性，此方法简单效率高，更加有利于指导静压导轨应用于实践。应用本发明的仿真方法和传统仿真方法分析得到的气膜压强值，可以更准确地分析静压气浮导轨的气膜分布，继而求出的气浮导轨的刚度值。
G06F 一种基于SWMM管网水力模型Inp文件的GIS化的方法。一种SWMM管网水力模型Inp文件向GIS模型数据库Shp文件的转换方法，属于市政工程与地理信息工程技术的交叉领域。本专利从SWMM模型数据的更新管理出发，提出一种将Inp文件向Shp文件的转换方法，与GIS数据库向Inp文件的转换相结合，实现GIS和SWMM数据之间的双向转换。当需要对现有的SWMM水力模型Inp文件进行数据更新时，可以有效利用Shp文件便于修改更新的优势，在模型数更新时候可以更加便捷的对其数据进行更新利用，并且可与GIS数据库向Inp文件的转换相结合，实现GIS和SWMM数据之间的双向转换。
G06F 事件本体学习方法。事件本体学习方法，并应用于煤矿安全领域。目前事件本体的构建主要以人工为主。该领域事件本体的构建，采取的本体学习的数据源主要是网络中存在的大量煤矿安全领域的网页资源，人工进行筛选后作为文本文档，进行本体学习时，首先需要运用自然语言识别的一些技术对文本文档进行预处理，之后通过算法集和统计学方法对预处理结果进行深层次处理，将结果呈现给用户，作为初步的领域事件本体结果，在全程的处理过程中都需要领域专家和开发人员参与并不断修改、纠正，最终形成完善的煤矿安全领域事件本体。
G06F 一种仓储视频处理和快速检索的方法。一种仓储视频处理和快速检索的方法涉及模式识别方法，针对仓储过程中一些重要节点抽象成为一类事件，并且针对事件自定义一套事件模板信息，包含了对这个事件的描述信息，事件判断的阈值信息等。建立仓储事件数据库，用于存放和检索仓储的事件信息。同时对货物进行视频监控，当发生了满足某类事件发生条件之后，系统关联相对应的摄像头和事件节点，同时截取事件所对应的视频作为备份视频，事件完成之后系统在事件数据库中插入一条事件记录信息，并将备份视频进行关联保存。输入事件关键字，从时间段、事件类型、货物识别码等多个维度进行查询，根据关键字在事件记录数据库中进行检索，找到相应的事件记录信息，即可定位到相关视频对应的时间节点。
G06F 基于心理物理实验的中医舌色感知量化方法。基于心理物理实验的中医舌色感知量化方法属于中医望诊的客观化研究领域。在舌色色域范围内，取出部分有代表性的舌色颜色块，作为感知刺激量值。以中医舌诊中舌色类型的描述规律，作为心理感知评价指导依据，进行心理物理实验，建立心理感知等距量表，确定舌色心理感知量。通过构建舌色物理量值与心理感知量值之间的数学关系模型，得到舌色物理量对应的符合中医舌色认知规律的心理感知量值。在建模过程中，首先确定单维物理量与感知量的函数关系，以此为依据构建综合物理量与感知量之间的函数模型。该发明的特征旨在实现符合中医舌诊描述习惯的舌色单维感知量化，达到真正结合中医的舌色定量描述目的。
G06F 一种基于深度学习的图像哈希索引构建方法。本发明公开了一种基于深度学习的图像哈希索引构建方法，属于图像检索技术领域。该方法首先划分图像数据集得到测试样本集、训练样本集和图像库，然后充分利用深度学习模型提取出的深度特征对图像语义具有很好表达能力这一特点，构建出两个深度卷积网络结构不同的深度哈希网络模型，然后将测试样本集合图像库中的每幅图像分别经两个模型的前向传播计算出对应的两组初始哈希码，再对同一幅图像的两组初始哈希码拼接融合后作为该图的融合哈希码，通过计算查询图像和图像库中每幅图像的融合哈希码间的汉明距离，并将距离按从小到大的顺序排列，得到相似图像检索结果。本发明使得对大规模图像的检索更准确有效。
G06F 一种基于健康大数据的智慧健康服务系统。本发明公开一种基于健康大数据的智慧健康服务系统，包括：采集模块、系统数据中心，其中，采集模块获取人体体质数据，通过互联网连接系统数据中心回传数据，所述人体体质数据包含：年龄、血型、健康检查报告、就诊记录、用药记录、家族遗传、工作压力、饮食习惯、睡眠习惯、睡眠质量、运动体量、情绪起伏，空气质量、气候条件、温度湿度、噪音指数；系统数据中心，根据大数据分析技术，结合健康管理专业知识和医疗服务资源，为用户提供定制化的智慧健康服务，包括健康跟踪、健康监测、健康档案、健康顾问、健康提醒、健康评估、健康常识、健康咨询。采用本发明的技术方案，提高居民的健康状况和生活质量，降低医疗保健成本。
G06F 基于Wp测试用例约简集的无线传感器网络系统测试方法。基于Wp测试用例约简集的无线传感器网络系统测试方法属于无线传感器网络系统的通信协议设计验证和系统测试。其特征在于，依次含有以下步骤：利用Wp方法处理计算机仿真系统有限状态机模型M1生成测试用例集、为模型M1构造覆盖需求集、利用集合覆盖贪心算法对模型M1生成的测试用例集进行约简得到约简集、根据无线传感器网络系统描述所述系统有限状态机模型M2、利用Wp方法处理模型M2生成测试用例集、为模型M2构造覆盖需求集、利用集合覆盖贪心算法对模型M2生成的测试用例集进行约简得到约简集、利用模型M2的测试用例约简集，进行系统测试。本发明与传统的所述系统测试相比，测试用例集规模小，检测能力强，实际系统测试效率高。
G06F 一种基于改进遗传算法的云任务调度方法。本发明提出了一种基于改进遗传算法的云任务调度方法—双适应度综合乘积遗传算法。本发明涉及云计算以及调度算法两大领域。针对云计算Map/Reduce编程模型，研究用户任务到虚拟资源的匹配问题，找到合适的资源供用户任务执行，算法的目标是同时使得任务总执行时间和平均执行时间都最短，该算法增加一个适应度以及综合采用任务调度的乘积算法。生成初始种群，计算个体适应度值，进行选择、交叉、变异操作，迭代数加一，不断生成新种群，在最后得到的种群中，计算每个个体适应度值，适应度值最高的个体为最优解，对该个体解码得到的资源节点序列就是本算法任务调度的最终结果。
G06F 一种在风机参数及电机运转参数已知条件下的空冷岛风机桥架优化方法。一种在风机参数及电机运转参数已知条件下的空冷岛风机桥架优化方法，基于风机桥架的振动情况进行实地测试，找到风机桥架的振型及振动源；分析风机旋转对风机桥架产生的激振力，并找到对风机桥架有影响的激振力为轴向力；通过将风机桥架的一阶振振型、稳态响应与相应简支梁的一阶振型、稳态响应作对比，从而将风机桥架简化为简支梁模型；通过轴向力计算公式及稳态响应范围，建立架设费用最低的桥架设计方法。通过现场测试并应用MATLAB将作出频响曲线确定桥架振动源，通过对振源的分析找到桥架的主要激振力，然后应用ANSYS仿真分析将桥架模型简化，最后得出一种基于风机轴向力公式、桥架的振动幅值范围的桥架设计方法。
G06F 一种利用TSV传输线网切换动态调整芯片热分布方法。本发明公开了一种利用TSV传输线网切换动态调整芯片热分布的方法，动态调整芯片热分布首先建立3D集成电路版图的直角坐标系，在电路中的所有TSV上设置传输线网；对电路进行温度分析，通过比较温度，找到每层芯片非均匀热源的位置并提取位置坐标，通过坐标比对找到重叠热源；启动位于重叠热源中TSV传输线网上的多路开关，将热量分布到位于无重叠热源区域中的TSV上，通过该区域内的TSV一同进行热量传导，直至所有区域内无过热点，完成整个自动切换过程。本发明在不破坏原始电路结构的情况下，解决了3D芯片过热点的问题，让芯片得以在正常的工作温度范围内工作。
G06F 面向Android数字取证的用户行为分析方法及系统。本发明提供一种面向Android数字取证的用户行为分析方法，其包括：S1获取Android取证数据；S2按数字取证规则及取证鉴定需求确定取证鉴定事件；S3将取证鉴定事件与数字取证鉴定方法进行关联分析，确定本次数字取证鉴定方法；S4用本次数字取证鉴定方法分析Android取证数据，得到数字取证鉴定事件分析结果；S5将数字取证鉴定事件分析结果与用户行为进行关联分析，得到关联分析结果；S6根据关联分析结果运用数据挖掘方法对用户行为进行取证分析，获得Android数字取证用户行为分析结果；S7展现Android数字取证用户行为分析结果。本发明实现了Android数字取证的用户行为分析。
G06F 一种基于语义扩充的微博话题检测和热度评估方法。一种基于语义扩充的微博话题检测和热度评估方法，属于文本信息处理领域，具体涉及微博噪声数据过滤、基于语义扩充的微博话题检测和话题热度评估方法及系统。本发明首先给出了微博噪声数据过滤方法，用于低信息量微博的过滤，然后将微博评论中有效语义信息补充进微博语义，改善了微博话题检测的效果，最后进行了微博话题热度评估，进而获取热点话题。
G06F 一种基于三维修正分形理论的单面接触刀柄‑主轴结合部刚度分析方法。本发明公开了一种基于三维修正分形理论的单面接触刀柄‑主轴结合部刚度分析方法，更具体是一种考虑了系统结合面压力不均匀分布的结合部分形刚度精确模型，并基于该模型对高转速条件下结合部刚度进行分析。该方法首先建立三维修正分形法向与切向刚度模型，通过静力分析得到接触面各节点压强，并基于此压强计算各节点对应等效法向及切向刚度，通过转换并联得到结合部扭转与径向刚度值。最终揭示不同转速与高转速下拉刀力对结合部刚度的影响趋势，确定极限转速与拉刀力合理取值范围。该方法在有限元分析中考虑了结合面压力分布不均匀情况，从而针对高转速条件下的BT40刀柄‑主轴结合部刚度进行了精确建模与分析。
G06F 一种大气环境下测试真空环境中薄膜结构动力特性的等代方法。一种大气环境下测试真空环境中薄膜结构动力特性的等代方法，属于真空环境测试等代方法技术领域。真空环境中平面薄膜结构动力特性测试由测试大气环境下网格膜结构的结构动力特性的方法等代，平面膜与网格膜，均由纵横交错的纤维和涂层组成，其中平面膜密实，涂层全覆盖纤维，没有孔洞；而网格膜纤维之间稀疏，有一定的孔洞率，涂层全覆盖纤维。可以通过测试大气环境中网格膜结构的自振特性，从而等代真空状态下平面膜的自振特性。
G06F 究奠定基础。含单点故障的滚动轴承振动响应仿真分析方法。本发明涉及一种含单点故障的滚动轴承振动响应仿真分析方法。首先基于赫兹接触理论，运动运动学和动力学相关知识，综合考虑滚珠滑移、油膜刚度等影响因素建立滚动轴承5自由度非线性振动模型及其动力学微分方程组，然后根据滚珠滚过局部缺陷时滚珠接触变形会发生变化，将滚动轴承局部故障模型引入到滚动轴承动力学微分方程中，接下来根据缺陷长宽比、缺陷尺寸与滚珠尺寸比将滚动轴承单点缺陷分类，建立不同的缺陷形状函数；利用MATLAB软件中的ode求解器求解微分方程组，分别仿真出滚动轴承内圈、外圈及滚珠存在单点故障时的振动响应。该方法能够仿真出带有不同尺寸缺陷的轴承的振动响应，与传统的通过实验方法获取故障轴承振动响应的方法相比，本发明方法实验周期短同时节约实验成本。应用本方法计算的故障滚动轴承振动响应能为后期的滚动轴承故障诊断研
G06F 多工作流共享资源协同调度的子期限获取方法。多工作流共享资源协同调度的子期限获取方法属于网格或云计算领域。有期限约束的多个工作流在一组固定资源上共同调度时，每个任务的子期限可以作为衡量不同工作流中当前任务紧急程度的重要参数。而现有子期限获取方法获取的子期限仅考虑单个工作流，未考虑并行度的影响，更未涉及到多工作流共同调度时合理子期限的获取。本发明通过工作流反向的思想先获取反向任务的反向权值新指标进行降序排序，反向的期限使得在不同期限差时段内可能分布不同的DAG数目，按照反向最早完成时间优先的思想，多DAG任务在期限范围内获取相对公平的最早完成时间和最早开始时间，进一步计算出每个任务最迟结束时间和子期限，可识别出多个DAG是否能够如期共同完成调度。
G06F 一种考虑导轨面变形的静压导轨承载能力分析方法。一种考虑导轨面变形的静压导轨承载能力分析方法，属于支撑与润滑领域。针对静压导轨上下承载表面在油液压力作用下产生变形，进而影响导轨的承载能力问题提出了一种分析方法。方法中，基于雷诺方程，将雷诺方程简化后求解油垫内压强分布，同时引入一维的弹性体平衡微分方程求解导轨变形分布。在求解过程中应用有限差分方法将微分方程转变为差分方程，再通过高斯‐赛德尔迭代以及主次超松弛迭代加速求解。首先求解雷诺方程，得出油液的压强分布，将压强作为外力条件代入弹性体平衡微分方程，求油垫下导轨变形。将变形作为油膜厚度变化条件代入雷诺方程，得出更精确的压强分布。循环迭代至计算结果满足精度，依据此结果分析承载性能变化。
G06F 基于路径摘要的链接信息提取方法。基于路径摘要的链接信息提取方法属于计算机领域，采用了人工提取与机器提取相结合。人工提取部分提供了可视化人工提取器，将复杂的提取流程抽象成了一次鼠标点击的操作，具有极低的学习成本和极高的操作效率。而机器提取部分则在该方法框架下，通过对路径摘要节点进行向量化表示，实现了信息提取问题到机器学习二分类问题的转化，使得系统能够完成自动的规则抽取。设计并使用一组特征对路径摘要树节点进行了向量化表示，并利用随机森林模型作为分类器，实现了自动化的链接信息提取。该系统具有极低的学习成本、高效的人工提取效率以及良好的机器提取效果，在准确度与自动化程度之间达到了良好的平衡，能够显著提高链接信息提取这一环节的生产力。
G06F 一种基于跨明文与密文的混合搜索系统。本发明涉及一种基于跨明文与密文的混合搜索系统。所述系统包括数据集纵向切分装置，明文搜索装置，密文搜索装置，搜索结果结合装置。搜索结果结合装置还包括重新分组单元和重新排名单元。数据集纵向切分装置根据数据集中的属性值是否需要加密，对数据集进行纵向切分，得到明文数据集与密文数据集；明文搜索装置对明文数据集进行排名搜索得到排名搜索结果；密文搜索装置对密文数据集进行基于倒排索引的加密搜索，快速得到精确匹配搜索结果；搜索结果结合装置对排名搜索结果与精确匹配搜索结果进行重新结合，得到最终的新排名搜索结果。本发明能够在保护个人隐私的基础上，既能快速得到搜索结果，还可对搜索结果排名，得到更具价值的搜索结果。
G06F 一种基于特性参数反馈的微波热消融温度场仿真方法。本发明公开一种基于特性参数反馈的微波热消融温度场仿真方法，包括：在COMSOL Multiphysics软件中设置预设初始条件和边界条件，建立微波热消融温度场仿真模型；基于仿真模型对体模组织特性参数进行敏感性分析；执行微波热消融实验，利用测温针对消融区的七个点进行实测，获得实测温度；基于参数敏感性分析结果，利用反馈针实测数据获得特性参数的精确表征形式；利用特性参数的精确表征形式进行温度场仿真，并与实测数据进行对比以验证温度场分布模型的精确性。采用本发明的技术方案，解决现有技术中因组织特性参数的不确定性而导致无法精确获得温度场分布的问题。
G06F 一种基于WMI软件白名单机制的移动安全办公方法。一种基于WMI软件白名单机制的移动安全办公方法，属于终端设备安全办公技术领域，其特征在于：将软件多种属性作为软件属性参数序列和设置的编号拼成应用软件白名单，加上计算机初装机时的系统PE文件拼成的系统软件白名单共同组成总体的软件白名单。按部门的需求划分成各部门的软件白名单下发到部门员工移动安全办公终端中。用户根据部门识别码、员工PIN码组成身份验证码向服务器端发起软件请求。在移动安全办公终端基于WMI建立监控程序对软件安装与运行进行启动检测，比对软件白名单，比对通过后则允许安装与运行。与现有的应用程序的安装控制方法相比，具有较好的稳定性、安全性以及兼容性，提高了安装与运行效率。
G06F 一种脑信息学研究推荐方法。本发明属于脑信息学领域，涉及一种脑信息学研究推荐方法。所述方法包括：获得研究者过去发表的文献；统计研究者发表的每篇文献中对认知功能兴趣侧面的兴趣；计算认知功能兴趣侧面每个兴趣的保留兴趣值；计算认知功能兴趣侧面的最大兴趣保留值的兴趣；计算其它兴趣侧面即设备类型、被试类型和感知觉通道的最大保留兴趣；根据四个兴趣侧面的最大保留兴趣编写查询语句，将研究者的兴趣加入到查询语句中，获得推荐结果。本发明将脑信息源作为文献的元数据，能够更准确地表达文章的内容，以及研究者的研究兴趣。根据研究者对脑信息源模型的兴趣改善查询，与现有方法相比，解决了查询过剩问题，大大提高了查询结果的准确性。
G06F 一种基于选择性集成最小二乘支撑向量机的二噁英软测量系统。本发明公开一种基于选择性集成最小二乘支撑向量机的二噁英软测量系统，首先，基于先验知识给出数量为K的候选核参数集和数量为R的候选惩罚参数集。接着，采用LSSVM算法构建基于这些候选核参数和候选惩罚参数的数量为K×R的候选子子模型集合。然后，采用基于分支定界(BB)和自适应加权(AWF)的SEN(BBSEN‑AWF)算法对具有相同核参数和不同惩罚参数的候选子子模型进行选择和合并，进而得到数量为K的候选SEN子模型集合。最后，对数量为K的候选SEN子模型集合再次采用BBSEN‑AWF算法，获得基于SEN‑LSSVM的DXN软测量模型。
G06F 一种考虑接触的工业机器人关节刚度建模方法。本发明公开了一种考虑接触的工业机器人关节刚度建模方法，属于工业机器人动态特性分析研究领域。通过提取工业机器人关节的关键接触结构特征，将接触结构假设为具有一定扭转刚度的弹簧结构，建立各关节等效系统模型。根据测量数据基于功率谱密度方法计算三维表面分形参数与表面粗糙度参数。对各接触结构进行受力分析，计算接触结构不同关节输入扭矩对应的各接触压力值。建立并联弹簧的等效扭转刚度模型，通过并联各接触刚度及减速器刚度，计算关节等效扭转刚度。该方法结合分形理论和结构受力分析建立了工业机器人关节刚度模型，通过考考虑接触刚度更为准确的理论估计关节刚度，为机器人末端动态误差补偿分析提供一定的方法基础。
G06F 一种面向Spark Streaming平台的数据接收通道动态分配方法。本发明公开一种面向Spark Streaming平台的数据接收通道动态分配方法，分配方法主要分为六个步骤：初始化、数据接收通道接收能力评估、基于马尔可夫链模型的流式数据到达速率变化状态预测、数据接收通道动态分配决策、数据接收通道组件回收与追增和回溯。本方法依据Spark Streaming应用的数据接收能力及流式数据到达速率的变化预测，为流式应用在线自动化地增加和减少数据通道的分配部署，确保数据处理的时效性以及提升通道组件资源和批处理引擎计算能力的利用率。
G06F 一种基于多性能约束的结构拓扑优化设计方法。本发明公开一种基于多性能约束的结构拓扑优化设计方法包括以下步骤：(1)建立基结构有限元模型；(2)输入多性能拓扑优化参数，形成优化模型；(3)初始化变量并提取基结构信息；(4)对结构进行力学性能分析，并提取分析结果；(5)对优化模型进行显式化处理；(6)求解优化模型；(7)对最优连续结构进行反演，获得最优拓扑结构。本发明可以快速得到稳定收敛的拓扑优化结构，缩短结构设计周期，提高工作效率，节能减材。
G06F 城市峡谷街道机动车污染物排放与扩散的实时估计方法。本发明为城市峡谷街道污染物实时估计方法，实现实时估计城市峡谷街道内主要由机动车尾气排放而产生的不同污染物的浓度值。该方法首先通过模型模拟道路交通状况，实时估计交通参数；其次结合机动车排放因子估计道路污染物排放；最后应用扩散模型实时估计道路空气中污染物扩散浓度；最后将计算得到的污染物浓度值实时显示于地图上。利用智能手机的GPS模块结合VSP模型计算机动车排放因子的方法，以一种便利、低开销的方式提高了模型的实时性和准确性，并通过地图界面将计算结果转化为直观可视的污染物浓度数据，供用户参考。
G06F 一种基于空间变换原理的弧焊机器人直线摆焊方法。本发明公开一种基于空间变换原理的弧焊机器人直线摆焊方法，通过建立摆动基础平面的方式将三维空间摆动问题化简到二维空间中求解，先通过部分示教参数求出摆动基础平面中的基础摆动点，后利用示教参数求解摆动平面与摆动基础平面的坐标变换矩阵。通过坐标变换矩阵将摆动基础平面中的基础摆动点映射到摆动平面，得到最终的摆焊轨迹。本发明方法具有输入参数多，轨迹运算速度快的特点。
G06F 一种基于长短期记忆网络的云数据中心负载预测方法。本发明公开一种基于长短期记忆网络(LSTM)的云数据中心负载预测方法，旨在解决云数据中心有限的计算资源无法得到最优利用的问题。该方法以云数据中心的海量历史记录为基础制作训练样本和测试样本，另构建一由LSTM单元连接而成的神经网络，不断地成批输入训练样本，得到输出值；所述神经网络优化算法采用较新的适应性矩估计法，通过迭代训练不断更新各单元中的参数，使得全局达到最优；训练完毕后，只需将测试样本输入网络就能得到该样本序列的下一个预测值；如果用预测值不断更新输入序列，还能够获取未来一段时间的预测值序列。
G06F 基于信息突变的图像检索算法。一种基于图像突变的图像检索方法，涉及图像检索领域。目前，复杂背景下图像的自动分割方法过于简单，且容易破坏图像内部语义的相关性。本发明的首先将用户上传的样例图像的颜色数据从GRB空间转换到HSV空间，并归一化处理；然后根据像素间的相关性和信息突变特性，对图像进行初始分割，并根据分割后的像素块间的相似性，进行循环合并，将图像分割为3×3子块；分别抽取9个区域的特征向量，即HSV颜色直方图、分块主色以及中心矩；由用户从9个区域中选取感兴趣区域，与待检索图像进行的进行相似性比较，得到进行图像检索结果。本发明在图像的检索过程中兼顾检索算法的低复杂度与图像语义贴合性，检索结果与人类认知具有良好的一致性。
G06F 一种追踪隐私信息泄露的方法。一种追踪隐私信息泄露的方法，属于计算机网络安全领域，用于网络环境中隐私信息泄露的追踪。本发明的目的是提供一种追踪隐私信息泄露的方法。针对Web服务站点泄露用户隐私信息给第三方后，用户经常收到带有广告性质的垃圾邮件的问题。本发明采用一个分析中心，当用户收到垃圾邮件以后向分析中心举报垃圾邮件，通过分析中心的分析方法找到隐私信息泄露的网站，告知用户。使用本发明的方法可以追踪到泄露用户隐私信息的网站，使得用户可以改变对隐私信息泄露站点的信任或交互模式，甚至诉诸于法律，从而达到对用户隐私信息的保护。
G06F 一种可信硬件设备。一种可信硬件设备属于可信计算领域。可信硬件设备中具有控制功能的可信模块，负责对可信硬件设备进行工作状态检查和完整性检查。检查内容包括但不限于基本硬件功能电路的固件代码、工作模式配置信息、控制策略配置信息、会话密钥、设备证书、基于可信交互的受控功能和基本硬件功能电路的工作状态等。可信模块可以验证可信计算平台数字签名或者加密的包括固件代码、工作模式配置信息、控制策略配置信息、会话密钥和设备证书的数据包，将验证后的数据包存储于可信硬件设备的固件存储单元、配置存储单元、策略存储单元和保密数据存储单元中。本实用新型为可信计算平台提供一个判断硬件设备可信性和可信度的判断手段。
G06F 一种可信平台及其对硬件设备的控制方法。一种可信平台及其对硬件设备的控制方法属于计算机领域。可信平台上包括：硬件设备和具有主动控制功能的可信平台控制模块。可信平台控制模块内部设置主动度量引擎、控制裁决引擎、工作模式定制引擎、可信控制策略配置引擎等硬件单元，实现对硬件设备工作状态配置信息、控制策略配置信息、固件代码和电路工作状态的主动检查等控制功能，通过可信管道技术、主动控制和主动检查功能实现的可信硬件设备的身份合法性认证和主动控制，可以达到在非可信或者可信度较低的计算环境中，不修改计算平台系统结构，且不显著降低系统工作性能的情况下，仍能为可信平台的访问者提供一个上层无法旁路的可信硬件设备的安全控制机制。
G06F 一种有效的图像自适应方法。一种有效的图像自适应方法通过图像距离评价方法将现有的细缝裁切方法和非均匀映射方法融合在一起。本方法首先采用细缝裁切的方法对图像进行裁切，每抽取一条细缝后计算当前图像与参考图像的距离，该距离由重要信息变形函数表征，由移除细缝后剩下的重要像素的子图像平均图像差分和被移除重要像素的平均能量损耗加权得到；通过重要信息变形函数评价自适应后图像相对于参考图像的形变程度，通过移除细缝后的重要信息变形函数值的平均值计算平均信息变形差值。当重要信息变形函数的值超过平均信息变形差值时终止细缝裁减方法，改用非均匀映射方法直到得到目标大小的图像。本发明不仅移除图像中非重要区域，并且有效地保持了缩放后图像中重要物体的比例和细节，实现了综合最优的图像自适应。
G06F 一种短文本间语义距离的计算机辅助计算方法。一种短文本间语义距离的计算方法属于汉语文字信息处理技术领域，其特征在于把两个短文本间的语义距离定义为句法结构距离和单元语义距离之和进行计算：在对文本进行包括去除网页标记、变异短文本处理以及分词处理以后得到的一系列词串，根据词语相似度矩阵对两个短文本中的对应的词串进行语义对齐，根据对其过程中的词语调节次数得到了句法结构距离；再利用《同义词词林扩展版》中词语的五级结构，同时引入中文关键词和近义词概念，以便在语义对齐的基础上，用词语为单位，对各词语进行包括插入、删除或替换等五种操作，加入权重后的各种操作次数之和的权值来表示词语串之间的单元语义距离。本发明的文本语义距离的相对正确率要高于经典的编辑距离算法。
G06F 一种使用过滤驱动实现单硬盘双操作系统分区隔离的方法。一种使用过滤驱动实现单硬盘双操作系统分区隔离的方法属于用户终端设备办公数据安全保护技术领域，其特征在于把用户终端设备中的一个硬盘顺次分为用户工作区操作系统分区、用户自由区操作系统分区、用户工作区数据分区和用户自由区数据分区，在用户工作区操作系统分区和用户自由区操作系统分区内分别安装两个不同的对应于各自的文件系统的微过滤驱动Minifilter模块，将各自要过滤的分区地址及对应的I/O操作注册到各自的文件系统过滤驱动管理器FltMgr，用于过滤非本分区的I/O请求，阻断对应的I/O操作。与采用硬盘隔离卡对单硬盘的分区进行隔离的方法相比，本发明有无需对用户终端设备进行改造、易于普及的优点。
G06F 使用USB控制器实现终端设备双操作系统启动的方法。使用USB控制器实现终端设备双操作系统启动的方法属于用户终端设备双操作系统启动的技术领域，其特征在于在设有工作区和自由区的单硬盘上，由BIOS判断是否有USB控制器插入：若有则执行USB控制器中修改过的引导文件GRLDR，验证用户的PIN后加载密钥并引导进入保留分区，执行解密程序对工作区解密，然后进入工作区；否则由MBR引导进入自由区，执行自由区的BOOTMGR类型的分区引导记录PBR，进入自由区。本发明有别于其他通过双硬盘实现双操作系统启动的方法，使用同一个硬盘多个分区实现双操作系统启动的方式，通过工作区操作系统分区的加密机制保证工作区操作系统安全的前提下，降低了成本，提高了效率。
G06F 一种基于K-PLS回归模型的中医舌图像颜色校正方法。本发明公开了一种基于K-PLS回归模型的中医舌图像颜色校正方法，属于计算机图像处理和中医学交叉学科领域。本发明设计了一种基于核偏最小二乘回归模型的中医舌图像颜色校正方法，将不同光照环境下的舌图像校正到统一标准下，以克服舌象仪的光照差异导致的舌图像颜色呈现不一致问题，使得数字化中医舌象分析结果更加客观、准确。本发明利用舌象仪对标准色标卡进行拍摄采集，然后选取该图像中色标的色标样本，并以色标中各颜色的标准色度值为目标值，进行K-PLS回归的模型训练，得到色标实际采集值与色标标准值之间的训练模型，使用此训练模型对该拍摄环境下所拍摄的实际舌图像进行颜色回归校正，最终得到颜色校正后的中医舌图像。
G06F 一种基于模糊神经网络的氨氮浓度软测量方法。一种基于模糊神经网络的氨氮浓度软测量方法既属于控制领域，又属于水处理领域。针对当前污水处理过程出水氨氮浓度难以实时测量、迫切需要研究出水氨氮浓度的实时检测方法来提升城市污水处理厂自动化水平的问题，本发明基于城市污水处理生化反应特性，采用一种基于快速二次型学习算法的模糊神经网络建立了氨氮浓度的软测量模型，解决了出水氨氮浓度难以实时测量的问题；结果表明该软测量模型能够快速、准确地预测污水处理出水氨氮的浓度，有利于提升污水处理过程出水氨氮浓度质量监控水平，确保城市污水处理厂高效稳定的运行。
G06F 实现Aho-Corasick算法所用数据结构动态生成的改进方法。一种实现Aho-Corasick算法所用数据结构动态生成的改进方法，包括增加和删除特征字符串的操作；将特征字符串拆成单个字符，在DFA该位置上增加相应节点；在新节点设置相应的数据，检查父节点的失效目标；找到节点：踢出本节点指代字符串的第一个字符，用剩下的字符串对DFA进行匹配；找到失效目标的实现归属集合，遍历其中所有节点的引用，检查有无节点应该将本节点作为其失效目标节点；节点增加到DFA头部的字符集对象集合处；依次从后往前进行对字符串的减少工作；找到该对应节点。实现了对该数据结构的动态维护，方便实现了在较短的时间内对大量不断变动的字符串进行多模式匹配检索。
G06F 一种对BIOS进行保护的可信计算系统及其应用方法。一种对BIOS进行保护的可信计算系统及其应用方法属于信息安全领域，特征在于可信计算模块与BOOT ROM的物理连接方式：先将所述可信计算模块连接到系统主板上，再通过通信总线将BOOT ROM连接到可信计算模块上。可信计算模块包括DMA控制器、FIFO单元、安全隔离单元；DMA控制器用于将BIOS代码读入到可信计算模块的FIFO单元或者将BIOS代码从FIFO单元中读出到可信计算模块I/O总线上；FIFO用于暂存待处理的BIOS代码；安全隔离单元用于防止可信计算模块外部恶意程序读取可信计算模块内部存储单元机密信息。本发明对BIOS代码的读写和更新都需要对当前操作用户进行身份认证和口令认证，保证BIOS关键代码自身的安全性；通过硬件方法实现设备访问控制，达到对主板外围设备进行主动控制的效果。
G06F 一种基于强制访问控制技术的可信应用环境构建方法。本发明涉及一种利用强制访问技术、可信计算技术等实现可信应用环境的构建方法，该方法不仅能够实现自我保护，而且还能为系统上层应用提供安全、可信运行环境，维持应用的可信状态。包括应用安装包的完整性标记和实现应用安全隔离两部分，应用安装包的完整性标记部分使用分级分类的标记规则来描述操作系统环境软件包之间的依赖关系，标记分为级别标记和类别标记，并通过级别标记步骤、类别标记步骤以及安全隔离步骤以实现对系统所支持不同应用的安全域划分并且进行隔离保护，减少或者屏蔽环境中其它应用非预期的干扰。
G06F 一种空气静压主轴径向回转误差预测方法。一种空气静压主轴径向回转误差预测方法，该方法考虑空气静压轴承内气膜流动的微尺度效应及其非线性动态特性进行预测。根据空气静压轴承的结构及原理，引入体现微尺度效应的流量因子，建立微尺度下空气静压径向轴承的气膜流动数学模型；将气膜转化为具有相互垂直的两个自由度的弹簧阻尼系统，计算流动模型并将微尺度下非线性的动态刚度和阻尼系数赋予弹簧阻尼系统；根据空气静压主轴的结构和工作原理，建立由气膜与转子组成的轴承—转子系统模型；综合主轴振动特点，建立轴承—转子系统的动力学振动数学模型；得到空气静压主轴的各项振动误差，综合各项误差得到主轴总的径向回转误差。
G06F 微型机键盘及显示器的接线方式。这是一种Z—80机键盘及显示器的接线方式，可用于该机种的键盘及显示器的寻址和访问中。这种接线方式是将键盘或显示器按外设口编址的，其特点是将地址总线的高八位和低八位分别与键矩阵和视频存贮器相应的输入端相联接，并使地址总线的低八位在其中起选通作用。与现有的使用锁存器的方式相比，数据传输速度快了一倍。这种接线方式也可用于构成不占内存地址的存贮电路。
G06F 一种基于机器学习的商品评论数据的情感分析方法。本发明公开了一种基于机器学习的商品评论数据的情感分析方法，包括：商品评论数据的采集和抽取；数据预处理，预处理包括文本去重、机械压缩去词和短句删除；基于结巴分词方法对预处理的数据进行文本分词；构建情感分析模型：基于神经网络语言模型NNLM训练生成词向量，构建语义网络；基于LDA主题模型进行语义挖掘，无监督的生成主题。本发明实现无监督的情感分析方法，结果表明，这样的情感分析方式能够有效的分析用户的评论情感。
G06F 一种利用WPRT组件层实现PIM数据同步的方法。一种利用WPRT组件层实现PIM数据同步的方法，能够高效的解决在Windows Phone平台下对用户PIM数据的同步问题。其方法为：（1）在应用程序层主要负责同用户的交互和数据持久化工作，以及利用WPRT层提供的接口向底层同步引擎注入相关数据供其运行使用；（2）WPRT组件层作为整体架构中的中间层，向下负责封装数据同步引擎并向上对应用程序层提供接口供其调用；（3）基于原生态C++开发的数据同步引擎主要在WPRT组件层的控制下负责生成SyncML同步报文。本发明采用WPRT组件层与基于原生态C++开发的SyncML同步引擎进行交互的方式，提高了效率，且核心模块能对任何基于Windows Phone8平台开发的应用程序提供SyncML同步支持。
G06F 基于心理物理实验的中医舌色感知量化方法。基于心理物理实验的中医舌色感知量化方法属于中医望诊的客观化研究领域。在舌色色域范围内，取出部分有代表性的舌色颜色块，作为感知刺激量值。以中医舌诊中舌色类型的描述规律，作为心理感知评价指导依据，进行心理物理实验，建立心理感知等距量表，确定舌色心理感知量。通过构建舌色物理量值与心理感知量值之间的数学关系模型，得到舌色物理量对应的符合中医舌色认知规律的心理感知量值。在建模过程中，首先确定单维物理量与感知量的函数关系，以此为依据构建综合物理量与感知量之间的函数模型。该发明的特征旨在实现符合中医舌诊描述习惯的舌色单维感知量化，达到真正结合中医的舌色定量描述目的。
G06F 一种基于整体动力学模型的静压转台动态响应计算方法。本发明涉及一种基于整体动力学模型的静压转台动态响应计算方法，包括：计算各支承油垫的平均油膜厚度及预压油垫的平均油膜厚度，计算预压油垫及支承油垫的承载力，建立静压转台的整体动力学模型，应用Matlab计算转台动力学模型的数值解从而求出转台的动态响应。本发明针对静压转台现有建模方法因考虑因素不全面，从而影响转台响应计算精度的问题，提供了一种考虑油垫表面粗糙度及偏载影响的静压转台动态响应的建模与计算方法，提高了模型的准确度及动态响应计算精度，对进一步优化静压转台的动态性能具有指导性作用。
G06F 事故黑点鉴别优化方法。本发明是事故黑点鉴别的优化方法。本发明在经验贝叶斯法的基础上进行了改进，利用构建事故模型来获得事前分布的均值和方差，从而克服了经验贝叶斯法需要大量参照道路单元的缺陷。就事故回归模型来说，因变量是某一道路单元某一时期内的事故数的期望值，自变量是反映道路单元的交通和道路特征的量。然后就可以利用事故数的期望值和方差得到事前分布的参数，从而确定事前分布。同时，把从事后分布得出的期望优化为由预测值和对预测值的修正项两部分组成，这样可以看出对预测值修正了多少。利用本方法计算得到的事故黑点鉴别结果比以前更加精准，从而也就降低了由于事故所造成的人员伤亡、车辆损坏及路产损失等。
G06F 一种双端口外设配置接口电路。本发明属于嵌入式系统领域，公开了一种双端口外设配置接口电路，对外只有两个IO接口：一个是RCK时钟输入端口，另一个是RDA数据双向端口；与寄存器组的连接端口有：读、写数据端口，读/写地址信号端口，读、写使能信号端口。接口电路包括：时钟计数器，读写判断寄存器，地址/数据移位寄存器，读数据移位寄存器，地址寄存器，写使能信号产生寄存器，和读使能信号产生寄存器。本发明所述的接口电路具有通信协议简单、外部端口少、电路简单、通信速率随外部供给的RCK时钟速率的变化而改变和不需要外部供给系统时钟等优点。
G06F 一种移动终端上的恶意应用软件的检测方法。一种移动终端上的恶意应用软件的检测方法用于手机信息安全领域，其特征在于：首先，采用放回的抽样方法从正常的应用下载软件中独立的抽取多个样本子集，每次随机抽取的样本数量与恶意的应用下载软件的数量相同。这些子集分别与恶意的应用下载软件结合，组成一系列新的训练样本子集；之后，解压新的训练样本子集中的各个样本文件，读取可执行文件和配置文件的内容，进而采用特征选择算法抽取能够代表样本文件的特征，得到特征子集；紧接着，选取在所有特征子集均出现的特征组合得到最终的特征集；然后对训练样本集中的样本重新训练，得到特征向量；最后，通过贝叶斯等分类算法进行分类，检测恶意应用软件。
G06F 预测旋锻过程锻压力的有限元建模方法。预测旋锻锻压力的有限元建模方法，属塑性成形技术领域。目前旋锻工业用经验公式计算锻压力，计算精度低，不能预测锻压力随旋锻工艺参数的变化规律。因旋锻模运动轨迹复杂，迄今还无用有限元法计算旋锻锻压力的报导。本发明用数学软件计算得到旋锻模相对于被旋锻工件的运动轨迹图，利用通用有限元软件建立旋锻的有限元模型，在有限元模拟过程中结合数学软件所得的旋锻模运动轨迹图实现锻模运动过程的仿真；能有效克服商用有限元软件中绘制物体的复杂运动轨迹时，工作量大、耗费时间长的问题；并能精确计算锻压力随旋锻工艺参数的变化规律，得到合理旋锻工艺参数取值范围，为正确设计旋锻模、旋锻工艺参数及选择旋锻机型号提供依据。
G06F 可配置的自动化生成数据库和数据访问的方法。本发明的可配置的自动化生成数据库和数据访问的方法，将业务需求分析阶段设计的UML类图转换成XML文件，通过解析读取XML文件生成元数据信息，信息包括对象的可访问性，名称和类型等基本属性，通过用户对配置文件的选择，选取使用的数据库和业务处理语言，生成数据库模板，实体类模板和数据访问类模板，根据元数据信息和生成的模板，利用系统的生成器生成系统的数据库，实体类以及数据访问类，实现了从UML类图向数据库，实体类和数据访问等的转换，使得数据库和数据访问层可以自适应对象及其属性的变化，当数据库类型以及业务处理语言发生变更的时候，也仅需要改动UML类图的设计重新生成数据库及数据访问层即可，提高了系统的可扩展性和维护性。
G06F 一种安全操作系统中审计信息处理方法。一种安全操作系统中的审计信息处理方法属于安全操作系统领域。本方法使用了两个接口函数、两个缓冲区、两个守护进程、一个定时器。将可信计算基中产生的审计信息区分为没有实时性要求和有实时性要求这两种，并分别通过普通审计接口和关键审计接口送入，接收到的审计信息在同步机制的控制下被写入缓冲区，进而由守护进程将缓冲区中的元素写入磁盘文件，定时器可控制关键审计守护进程周期性地写文件而不必等待缓冲区满，这种设计可以将并发的审计信息生成转化成对审计信息文件的串行写入，满足可信计算基对普通审计的高效性需求和对关键审计的实时性需求。
G06F 一种基于网络隔离结构的网站数据防篡改方法。一种基于网络隔离结构的网站数据防篡改系统，属于网络安全技术领域。将保存网站数据的数据库服务器置于较高安全级别网络中，将数据库内容单向发布到与互联网相连的较低安全级别网络的数据库服务器中，保护该较低安全级别网络中的网站数据。为此，构建了由内网主机和外网主机相互连接的网站数据防篡改系统，在外网主机中，数据更新模块把增量数据提交到待更新数据表，数据发布模块将该增量数据发布到外网网站数据表。数据防篡改模块定时查询系统设置及待校验增量数据表中数据变化，在检测到数据变化之时启动相应操作，确保对外网网站数据表的操作为授权操作。该方法可以有效防止诸如SQL注入等针对数据库的攻击，确保网站数据库的数据安全。
G06F 一种室内人员数量的确定方法及确定系统。本发明公开一种室内人员数量的确定方法及确定系统。确定方法包括：获取室内二氧化碳浓度测量值、室内新风量及二氧化碳浓度-人员数量连续时间模型；对二氧化碳浓度-人员数量连续时间模型进行反向欧拉差分处理，获得二氧化碳浓度-人员数量离散化模型；根据室内二氧化碳浓度测量值、室内新风量及二氧化碳浓度-人员数量离散化模型，采用最大似然估计方法确定室内人员数量的最大似然估计值。本发明提供的方法及系统，根据室内二氧化碳浓度值及室内新风量，采用最大似然估计法间接确定了室内人员的数量，不涉及模型的训练步骤和对人数统计数据的依赖性，在保证准确性的前提下可有效减小计算量，在数据缺失的情况下仍能获得较为准确的人数估计值。
G06F 一种海量图像检索的隐私保护索引生成方法。本发明公开一种海量图像检索的隐私保护索引生成方法，涉及海量图像检索中的隐私保护问题，将隐私保护融入到图像检索中，本发明方法建立一种具有隐私保护的图像索引，在保证检索性能的同时，保护用户隐私信息的安全。本发明首先，提取并优化尺度不变特征转换SIFT和HSV颜色直方图，采用局部保持投影的流形降维方法对特征进行降维，并将降维后的特征数据用于构建词汇树。利用词汇树建立倒排索引结构，本发明不仅减少了特征的个数，提高了明文域图像检索的速度，更优化了图像检索的性能。本发明在明文域检索框架的基础上加入隐私保护，利用二元随机编码和随机投影对倒排索引进行双重加密，实现了具有隐私保护的图像索引。
G06F 基于树型程序分支的计算机程序即时编译方法。基于树型程序分支的计算机程序即时编译方法，属于编译方法技术领域。本发明中结构化基本块流图的程序执行中按照控制流的指示，依次解释执行每个基本块，遇到循环结构时则统计程序分支的出现次数。在出现次数大于给定的阈值，将当前分支设置为热点分支；对其中每个基本块进行编译处理，生成并保存目标程序分支。如果当前分支中包含其他热点分支、分支入口属于其他热点分支或部分基本块属于其他热点分支，则按照不同的策略，将当前分支与其他热点分支进行合并。本方法编译处理粒度较小，具有良好的动态可扩展性，减少了在运行时刻频繁地切换执行方式所带来的额外负担，可以大幅度提高基本块制流图的运行效率。
G06F 一种基于更新安全机制的UEFI系统更新方法。本发明公开了一种基于更新安全机制的UEFI系统更新方法,属于计算机软件系统领域，具体涉及一种UEFI系统更新方法，UEFI更新安全机制由分发、验证两个方法组成，用以确保加载至系统的更新文件不受篡改、不受非法访问，并且与硬件兼容。通过利用数字签名、加密技术，在更新文件之外封装一层可验证其安全性的外层数据，然后在更新安全机制的验证方法中通过建立DXE驱动，对这一外层数据进行检测，从而判断更新文件是否完整，是否被篡改，是否为非法使用以及是否与硬件兼容。
G06F 基于城市用地和竖向规划的不连续DEM分类制作方法。一种基于城市用地和竖向规划的城市地表分类别不连续数字高程模型制作方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。从内涝仿真模型构建的需求出发，基于城市用地和竖向规划的原则，将城市地表划分为不同的类别，各类别又分割为多个独立的对象；对所有类别的不同对象采用不同的方法构建数学模型或矢量对象数据库；对各类别地表的对象通过不同的插值计算方法构建任意精度的栅格数字高程模型；依次无缝组合及叠加各种类别的栅格DEM模型并最终获得整个地表的全局数字高程模型。克服了常规城市地表数字高程模型制作方法存在的不确定性，将地表划分为多种不同的类别对象，将各对象之间的相互影响分离，构建了符合真实地表特征的不连续DEM模型。
G06F 城市峡谷街道机动车污染物排放与扩散的实时估计方法。本发明为城市峡谷街道污染物实时估计方法，实现实时估计城市峡谷街道内主要由机动车尾气排放而产生的不同污染物的浓度值。该方法首先通过模型模拟道路交通状况，实时估计交通参数；其次结合机动车排放因子估计道路污染物排放；最后应用扩散模型实时估计道路空气中污染物扩散浓度；最后将计算得到的污染物浓度值实时显示于地图上。利用智能手机的GPS模块结合VSP模型计算机动车排放因子的方法，以一种便利、低开销的方式提高了模型的实时性和准确性，并通过地图界面将计算结果转化为直观可视的污染物浓度数据，供用户参考。
G06F 一种基于改进的K-Medoids的KNN文本分类方法。一种基于改进的K-Medoids的KNN文本分类方法，该方法涉及计算机文本数据处理领域；首先将对训练文本集和测试文本集进行预先处理，包括分词，停用词去除，DF特征选择以及向量表示，得到训练文本向量空间和测试文本向量空间；然后进行基于改进的K-Medoids方法的训练样本裁剪，即分别从初始中心点选择和替换中心点搜索策略角度进行优化，并将其运用到训练样本裁剪，得到新的训练文本空间；最后进行KNN分类，定义代表度函数，将其运用到类别属性函数中用于KNN分类，得到最终结果。实验结果表明，与传统KNN方法、基于K-Medoids的KNN方法相比，本发明具有更高的分类精度和分类效率。
G06F 一种等效的预测热机械疲劳寿命的方法。本发明提供了一种等效的预测热机械疲劳寿命的方法，涉及疲劳强度领域，该方法的步骤为：(1)使用有限元方法分别计算出热机械疲劳在最高温度处的高温疲劳数据和相应温度范围下的热应变数据；(2)将原有的在恒温下的三参数幂函数能量方法考虑热应变转化成含有热应变项的三参数幂函数能量方法；(3)将有限元计算的数据用改进的三参数幂函数能量法求得的等效能量与热机械试验的到数据计算的能量进行对照；(4)利用改进的三参数幂函数能量方法对热机械疲劳寿命进行预测；(5)在工程上，将等效能量法与拉伸滞后能模型使用分散带和标准差来衡量模型预测寿命的能力。预测结果说明该方法能较好的计算热机械疲劳寿命。
G06F 一种Def库与3D集成电路bookshelf库转换的方法。本发明公开了一种Def库与3D集成电路bookshelf库转换的方法，其用于将电路版图进行分区域处理，然后作为单层电路记性堆叠操作；线网提取与展平模块把跨层与通层线网分类并作插入变量处理，并生成.nets文件；标准单元坐标的提取模块，将标准单元坐标文件.place里所有单元坐标信息提取并生成.pl文件；标准单元尺寸提取模块将.lef文件里所有单元名称，尺寸信息，端口信息以及.v里例化后的标准单元名称提取，并生成.nodes文件；TSV插入模块，用于把电路图跨层的线网转换为TSV，并插入电路版图中。本发明将单层集成电路Def库转换为3D集成电路bookshelf库，从而能使开发者在拥有单层EDA工具的条件下，进行3D集成电路的测试与开发。
G06F 一种基于二次筛选的高效率异常时序数据提取方法。本发明公开一种高效率时序数据异常提取方法，用于从心电图数据(ECG)中查找异常，检测心脏病。该方法包括：系统中距离函数采用DTW距离代替传统的Euclidean距离，减小相移误差；将原始时序数据(ECG)通过SAX技术映射成一系列字符串序列存储在数据结构Array数组和Trie三叉树中；通过Array数组和Trie三叉树找出最有可能的异常序列作为候选异常；通过二次筛选在ECG数据中找出第一个候选异常的最近邻距离，作为第一阈值距离；通过嵌套的内外循环验证该候选异常即为最终要找的异常，否则更新候选异常；内外循环执行完后最终得到ECG数据中的异常时序。本发明的技术方案，解决了因DTW距离冗余度过高导致难以在大量ECG数据中实现快速精确查找异常的难题。
G06F 基于红外超声联合定位的电子白板实验系统及定位方法。一种基于红外超声联合定位的电子白板实验系统及定位方法，属于无线定位领域。本实验系统主要包括集成了红外发射器与超声波发射器的信号发射模块、集成了红外接收器与六个超声波接收器的信号接收模块、信号处理模块和上位机。信号笔会产生周期性红外、超声信号，接收端的红外接收器检测到红外信号，六个超声波接收器同时开始工作，分别检测各自接收到超声波信号所用的时间，传送给信号处理模块，采用Chan算法对经过BP神经网络校正的数据进行求解得到信号源。本发明大大节约了传感器的成本，且体积较小，能够及时准确的获取传感器的检测数据，同时可以作为高精度算法的实验平台，并为算法有效性等的研究提供了便利条件。
G06F 一种基于全因子试验的组合簧片式空间可展结构优化设计方法。一种基于全因子试验的组合簧片式空间可展结构优化设计方法，建立组合簧片式空间可展结构的几何模型；建立组合簧片式空间可展结构的有限元模型；基于Abaqus软件进行非线性有限元分析，得到结构的应变能和最大应力；建立保证结构驱动性能下结构最大应力最小的优化模型；基于响应面方法，构造目标函数和约束函数的响应面，实现约束和目标函数的显式化，并对拟合精度进行检验；采用遗传算法进行求解，得到最优结果。本方法大大简化了结构的非线性有限元分析过程，采用全因子实验设计方法构造目标函数和约束函数的响应面模型，实现了准确的分析和快速的优化，缩短了结构设计周期，提高了工作效率，节省了设计成本。
G06F 融合语境信息的领域术语识别方法。为了解决本体学习中在特定领域术语抽取效率偏低的问题，本发明提出了一种融合语境信息的领域术语识别方法，整合统计学和语言学方法，借鉴传统领域相关性与领域一致性思想，再结合对数似然比，从候选术语语境信息的复现次数角度刻画候选术语在不同领域的分布情况，然后计算候选术语的领域属性值，最后根据每个候选术语的领域属性值抽取领域术语。本发明所述的融合语境信息的领域术语识别方法可获得非常好的术语抽取准确率，其不仅可以应用在诸如抑郁症药物等领域的术语抽取中，还能够在概念抽取方法中作为候选概念产生工具使用。
G06F 一种基于浏览器的高性能用户追踪方法。本发明公开一种基于浏览器的高性能用户追踪方法，包括：步骤1、获取用户浏览器特征信息，生成相应的Fingerprint指纹值，并将所述用户浏览器特征信息以及相应的Fingerprint指纹值发送到相应的后台服务器；步骤S2、根据所述用户浏览器特征信息以及相应的Fingerprint指纹值，依据策略性指纹识别方法对得到的相应数据进行关联处理；步骤S3、将关联后的用户客户端信息存储到Redis数据库，使用过滤识别方式对新的指纹数据进行处理，判定两个指纹信息是否相关联。采用本发明的技术方案，可以高效且方便地追踪用户。
G06F 一种古院落地面铺装雨水渗滞能力的综合分析方法。一种古院落地面铺装雨水渗滞能力的综合分析方法，属于古院落地面雨水排水分析的技术领域。将古院落地面按照不同铺装形式进行分类，依次计算各区域A1、A2……Ak的渗水速率和饱和最大滞水量，之后加权得到古院落地面整体的渗水速率和饱和最大滞水量，最后得到古院落地面铺装最大雨水承受量，作为古院落地面铺装渗滞雨水的评判标准。该方法能够有效提高我国古院落地面铺装雨水渗滞能力计算的效率，为准确预估古院落在雨水多发期的防洪泄洪能力提供了保证，保护了古院落地面及地面上建筑的结构稳定性和历史文物的完整性，为今后古院落地面铺装方式的选择和管理提供了重要意见。
G06F 一种多轴载荷条件下细节疲劳强度额定值的确定方法。本发明提供了一种多轴载荷条件下细节疲劳强度额定值的确定方法，涉及疲劳强度领域，该算法步骤为：（1）利用现有的高周多轴疲劳模型将多轴载荷转化为等效应力；（2）若转化的等效应力为剪切型模型，需将等效剪应力幅转化为等效轴向应力幅；（3）利用Goodman方程将等效轴向应力幅σeq,a转化为应力比为0.06时的最大应力σeq,0.06；（4）通过双点法计算DFR值。本发明用于计算多轴载荷条件下的DFR值，预测结果说明该方法能较好的计算多轴载荷条件下的DFR值。
G06F 一种基于多样性和比例特性的关键词检索方法。本发明涉及一种基于多样性和比例特性的关键词检索方法，对用户所输入的关键词和自然数l，然后根据关键词与各元组信息之间的链接关系，运用算法返回给用户l条最全面的基于关键词的元组信息。步骤一：受链接分析算法PageRank的启发，设计静态离线排序评价分数，生成所有节点的初始值；步骤二：输入关键词生成备选的OS；步骤三：输入自然数l根据得到的OS用k?LASP算法生成最终含有l个节点的以DS为根的树。经实验结果证明，本方法得到的实验效果显著。
G06F 一种支持多用户的可信硬件设备及其使用方法。一种支持多用户的可信硬件设备及其使用方法涉及信息安全存储领域。多用户可信硬件设备是多用户可信计算平台的信任根，是多用户可信计算平台的核心模块。本发明指出现有可信硬件设备无法满足多用户同时使用同一个物理可信计算平台，提出在一个可信硬件设备内部存储多个用户信息的解决方案。按照可信硬件设备新建用户方法、可信硬件设备删除用户方法和可信硬件设备切换用户方法，确保所述的可信硬件设备上用户间的数据隔离，同时对外接口完全兼容现有的《可信计算密码支撑平台功能与接口规范》，无需对上层基础软件和硬件平台进行改造。
G06F 一种重型机床静压转台动、静态性能仿真优化方法。一种重型机床静压转台动、静态性能仿真优化方法,包括：参数化建模、油垫结合面建模、油膜模型建立、施加边界条件、性能分析、优化设计步骤；根据分析结果，用户判断静压转台油垫参数及布局方式是否满足设计目标，如果满足设计要求，则最终输出该静压转台性能分析报告；如果未能满足设计要求，则进入优化设计模块；定义性能分析中的封油边接触刚度、油垫个数、油垫夹角和转台总功率为优化目标，并设定变量取值范围，最终输出优化后的结构参数。本发明基于ANSYS二次开发语言APDL、UIDL，采用非线性弹簧等效静压油膜，对静压转台进行参数化建模，并建立油垫结合面及油膜模型，分析转台的动、静态性能，并对转台模型关键参数进行优化。
G06F 身份识别键盘及根据身份识别键盘进行身份验证的方法。本发明公开了身份识别键盘及根据身份识别键盘进行身份验证的方法，指纹识别区用于录入用户指纹，生成每个手指的完整指纹图像；蓝光感应板用于采集手掌信息，手掌信息包括双手在按键上工作的基本弧度和指法；按键上设有采集按键信息的数据采集器，按键信息包括手指敲击按键的指纹、按键力度和停留时间；学习单元对手掌信息和按键信息进行训练和学习，并结合完整指纹图像建立用户敲击键盘的身份认证模型。本发明通过在键盘上设置指纹识别区、蓝光感应板、数据采集器，实现用户指纹的录入及匹配；根据录入的用户指纹可通过键盘实现电脑的加密，当只有该用户的指纹敲击键盘时才能实现电脑密码锁的开启、键盘的正常使用及用户的身份验证。
G06F 一种考虑流固耦合的静压滑座静平衡计算方法。本发明公开了一种考虑流固耦合的矩形静压油垫快捷计算方法，更具体是一种考虑了静压油垫导轨面变形和油垫压力分布相互影响的矩形承载力快捷计算方法。该方法首先进行网格划分，计算并储存导轨面标准变形，再依据雷诺方程和变形方程相互迭代求解油膜压力分布，最后积分求解油膜承载能力。其特点是在计算静压油膜承载力过程中，充分考虑了流固耦合作用对承载力的影响。并且提出了一种导轨面变形的快捷计算方法，在计算导轨面变形时不必每次计算导轨面变形都计算一次二重积分，极大的提高设计效率。
G06F 一种数据交易的安全定级方法。本发明公开一种数据交易的安全定级方法，针对大数据应用系统制定一种基于信任评估的数据安全定级方法，包括：步骤1、获取安全定级三维度的影响因素，步骤2、定级三维度的权重判断；步骤3、基于信任评估的数据可靠性量化；步骤4、数据安全等级的确定。
G06F 一种多类型网络间交互架构的可视化压缩方法。本发明公开一种多类型网络间交互架构的可视化压缩方法，利用节点介数这个网络拓扑参数筛选出关键节点以保留多类型网络间的交互架构，为了更加清晰的对网络进行可视化，接下来将网络中除关键节点以外的节点进行社团合并，并用一个新节点替换网络中每个最终合并后的社团里包含的所有节点。本发明能在保留网络间交互架构的同时对网络中的节点和边进行大量的压缩。
G06F 一种针对对置油垫的静压滑枕切削力抵抗刚度优化方法。一种针对对置油垫的静压滑枕切削力抵抗刚度优化方法，针对对置滑枕支撑的特点应用雷诺方程，根据对置静压油垫支撑的滑枕特点对其进行简化，建立了一种求解非线性支撑刚度的模型，并根据不同参数取值下的计算结果对滑枕的支撑刚度进行优化。首先应用有限差分方法求解雷诺方程得出单个滑枕支撑油垫的承载能力，再通过迭代法求解对置油垫的非线性承载力与刚度，之后应用二分法求取滑枕的偏移，得出滑枕在切削力作用下的变形。通过不同参数下滑枕变形程度的大小，分析其支撑刚度的影响因素，最终通过重新分配支撑油垫供油流量的方式提高了滑枕的刚度，得出流量分配的优化结果。
G06F 一种用于多模块芯片的双向IO复用方法及电路。本发明涉及一种用于芯片中具有多个模块的双向IO复用方法及电路，属于芯片设计领域，更具体的说，本发明涉及一种能够减少芯片中IO的数量和节省芯片面积的双向IO复用方法及电路。本方法的核心是在芯片中加入双向IO复用电路，同时在芯片中加入多个控制位信号，每个控制位信号可以输入1或0，通过所有控制位的不同输入组合选择IO复用电路需要服务的模块。通过此IO复用的方法，芯片中各个具有不同数量管脚且不同时工作的模块能够重复使用同一组管脚，提高了芯片管脚的使用率，最终减少管脚的数量并节约版图面积。
G06F 一种基于知识图谱的组合错题推荐方法。本发明公开了一种基于知识图谱的组合错题推荐方法，通过该方法能够精准的给学习者推荐与其薄弱知识点相关的错题。该发明包括构建从大规模非结构化试题数据中抽取知识，构建知识图谱；对学习者的错题进行文本挖掘，分词，提取出错题关键字，进而确定该错题所包含的知识点；通过对试题的语义相识性进行分析，得到该知识点的语义近邻；通过错题知识点映射到知识图谱中，获得符合其知识点的试题实体。同时通过对试题库进行相识性权重计算，得到试卷的相识度矩阵，利用协同过滤技术得到错题的推荐试题。最后，利用加权、混合、层叠和元级别等方式对两种推荐结果进行进一步组合，给出最终推荐结果。
G06F 基于网格与差异替换改进多目标遗传算法的电影推荐方法。基于网格与差异替换改进多目标遗传算法的电影推荐方法，针对NSGA‑II中存在的分布性和收敛性两方面的不足而提出了改进算法GDNSGA‑II，可以用于求解多目标组合优化问题。该算法设计多目标网格划分方式初始化种群，避免了个体不均匀而导致分布性缺失；并运用聚类选择与差异替换算子维护种群进化过程，选择适当数目的劣质个体局部搜索，保持了种群的收敛性和分布性。结合用户行为与电影属性的挖掘，将该算法应用于电影个性化推荐这一实际问题，通过和现有的算法进行测试对比说明了算法的通用性和有效性，得到了更为优良的推荐结果，提高了推荐的F调和率、多样性和新颖性，并提供了更为丰富的推荐方案组合，有利于充分挖掘用户的兴趣提供更为可靠的推荐服务。
G06F 一种深埋非对称小间距隧道围岩压力计算方法。一种深埋非对称小间距隧道围岩压力计算方法，本方法考虑了小间距隧道左右两侧洞的几何与结构非对称条件，以及两洞的开挖顺序，基于普氏平衡拱理论，提出了深埋非对称小间距隧道土压力荷载的计算方法，以期为此类工程的支护结构设计提供参考。本文基于普氏平衡拱理论，在考虑了左、右洞结构不对称和不同时施工的条件下，推导了深埋非对称小间距隧道的围岩压力计算公式，并且讨论了隧道中夹岩柱厚度、开挖跨度与高度、中夹岩柱抗压强度以及加固系数等因素对隧道竖向与侧向压力的影响规律，并结合工程监测实例验证了公式的合理性。
G06F 一种对含有特殊转换过程的非通用有限状态机进行改造的方法。本发明公开了一种对含有特殊转换过程的非通用有限状态机进行改造的方法,属于系统测试领域，具体涉及一种对非通用有限状态机中的特殊转换过程进行改造的方法。针对非通用FSM中的特殊转换，本发明提出一种FSM模型改造方法，将非通用FSM模型转换为通用FSM模型。此外，通过构建一组表示非通用FSM特点的特征图元，实现非通用有限状态机的XML文件存储化。本发明通过对非通用FSM进行改造，使得具有特殊转换过程的非通用FSM也可适用于测试用例生成方案，扩充了有限状态机在软件测试各阶段中的适用范围。此外，构建了表示非通用FSM的特征图元及其数据结构，实现了非通用FSM的XML存储方式。
G06F 一种基于三维定量构效关系模型的一致性模型构建方法。本发明涉及三维定量构效关系模型的构建方法，具体涉及以HIV-1抑制剂分子为基础的三维定量构效关系模型的建立及一致性模型构建，属于生物信息技术领域。本发明选用HIV-1抑制剂分子进行3D-QSAR及一致性模型研究，目的在于挖掘抑制剂的结构与其抗HIV活性的关系。本发明方法是基于抑制剂的化学特征(如亲水、疏水、静电、极性、三维结构等)建立数学模型来预测具有类似结构化合物的生物活性。本发明的一致性模型在三种3D-QSAR模型的基础上采用统计学方法构建，旨在进一步提高模型的预测能力。本发明所获得的模型可以更好地预测化合物的抗HIV活性，提高预测全新化合物抑制HIV活性的准确度，和其他方法相比提高了药物发现的效率，降低了药物发现的成本。
G06F 一种适合大规模数据的快速非递归聚类方法。一种适合大规模数据的快速非递归聚类方法属于数据挖掘技术领域。该方法采用两层循环实现数据聚类，先定义了两个定位指针，然后从数据序列中随机选定一个基准数据看作簇的代表数据，并将其交换到待处理数据的最右边，同时定义扫描过程指针并初始化。对待处理数据进行扫描并计算剩余数据和该基准数据的相似度值并和用户阈值比较，根据比较结果调整剩余数据在序列中的位置，遵循相似度值大于用户阈值的数据交换到序列左侧，相似度值小于用户阈值的数据交换到序列右侧，就完成了一次数据分割。最后重置定位指针，定位新的待处理数据并返回外层循环继续执行，直到整个数据序列聚类完成。本发明适用于球型数据且对时间有较高要求的大规模数据集聚类。
G06F 一种具有标识信息的物品在使用分析中的隐私保护方法。本发明公开了一种具有标识信息的物品在使用分析中的隐私保护方法，包括：系统服务器获取物品标识信息以及物品使用者信息并存储，对标识信息做哈希校验并产生系统校验码，将其与使用者信息绑定，获取标识信息并采集物品使用数据，对物品使用数据进行公钥加密，传输到系统服务器，获取解密数据，进行分析，判断其是否符合物品使用规范，若符合，直接读取并解密下一个物品使用数据，若不符合，对不符合规范的物品使用数据对应的标识信息进行哈希校验，与系统校验码进行对比，查找物品使用者。本发明的隐私保护方法及系统能够减轻系统运算量和存储压力，提高了效率，同时利用哈希校验码与使用者信息绑定，提高了对于使用者隐私保护的安全性。
G06F 一种脑信息学研究推荐方法。本发明属于脑信息学领域，涉及一种脑信息学研究推荐方法。所述方法包括：获得研究者过去发表的文献；统计研究者发表的每篇文献中对认知功能兴趣侧面的兴趣；计算认知功能兴趣侧面每个兴趣的保留兴趣值；计算认知功能兴趣侧面的最大兴趣保留值的兴趣；计算其它兴趣侧面即设备类型、被试类型和感知觉通道的最大保留兴趣；根据四个兴趣侧面的最大保留兴趣编写查询语句，将研究者的兴趣加入到查询语句中，获得推荐结果。本发明将脑信息源作为文献的元数据，能够更准确地表达文章的内容，以及研究者的研究兴趣。根据研究者对脑信息源模型的兴趣改善查询，与现有方法相比，解决了查询过剩问题，大大提高了查询结果的准确性。
G06F 一种基于光场的深度估计方法。本发明公开了一种基于光场的深度估计方法，其能够解决初始深度可靠性问题、能量优化过平滑问题。包括步骤：(1)初始深度估计；(2)检测可计算像素；(3)基于水平和垂直方向光场的深度计算；(4)深度信息融合；(5)深度信息传播；(6)重复步骤(3)-(5)，直到当前分辨率的EPI上所有Me值为1的置信像素都得到计算或在传播中得到深度值；(7)将低分辨率下计算得到的深度值逐层复制到高分辨率图像，直到最高分辨率图像中所有像素都有深度值。
G06F 一种可信赖的可重构器件。本实用新型属于信息安全领域，尤其涉及一种可信赖的可重构器件。在网络等复杂的应用环境中，恶意的攻击者同样也可以利用可重构器件的可重构特点，通过篡改等非法手段，达到破坏或者窃取可重构器件中的重要信息和工程设计的目的。本专利提出在可重构器件中实现控制器、密码算法引擎和密钥存储单元等模块，并在调试接口模块和可重构器件的配置模块中实现完整性检查功能，通过可信通道和完整性检查单元，为用户提供一个值得信赖可重构器件。
G06F 3D集成电路自动布局中TSV的中间区域定位方法。本发明提供了一种3D集成电路自动布局中TSV的中间区域定位方法，属于电路设计领域。在本发明的方法中首先分别以版图的上下两层芯片边缘建立水平直角坐标系，然后分别确定出水平方向上两层芯片需要互联的单元所组成的范围矩形，最后对跨层线网上下两层的范围矩形进行横纵坐标区间的与运算，计算中间区域；中间区域即为确定的TSV的布局范围。在本发明所定位的跨层线网中间区域中插入的TSV，可使跨层线网的线网长度得到优化，从而提高电路的速度。
G06F 基于多层子查询结果分支树的XML数据查询结果访问方法。基于多层子查询结果分支树的XML数据查询结果访问方法属于数据库技术领域，适用于多分支树型的多重循环计算形式的查询模式，其特征在于，基于连接、笛卡尔积和选择三种操作，为各层XML数据查询结果构造多层子查询结果分支树，把各子查询结果组织在由1个XML元素和1个有序映射表组成的数据节点中。映射表中按嵌套深度排列的表项保存循环变量和数据节点序列的映射关系，数据节点序列按XML元素序号组织。在数据访问时从根节点出发，从映射表中找到本层循环变量对应的下层子查询结果，经逐层查找可获得所有循环变量对应的子查询结果。本发明提供按用户不同排序要求进行查询以及扩展专用数据组织的方法，同时满足XML数据查询结果访问、排序及可扩展性需求。
G06F 一种基于特征空间的双核多向偏最小二乘的发酵过程质量预测方法。一种基于特征空间的双核多向偏最小二乘的发酵过程质量预测方法，既属于生物发酵领域，又属于信息科学领域，具体涉及在发酵过程中用于预测在线测量中难以及时取得的质量变量。具体步骤包括：获取训练数据，将数据展开并进行标准化，对标准化的测量数据和质量数据进行核空间中的特征提取，以提取后的特征空间为基进行高维投影，建立偏最小二乘模型，采集实时数据预测质量数据在高维空间中的投影，将高维空间中的质量数据处理为真实的预测值。本发明达到了降低整体模型非线性度，提高模型的预测精度的能力,对实现发酵过程的质量预测、控制和优化控制有重要意义。
G06F 一种患者随访提醒周期自适应调整方法。本发明属于医学信息处理技术领域，公开了一种患者随访提醒周期自适应调整方法，包括：步骤一，采集患者随访数据；步骤二，建立患者随访系统；步骤三，更新随访管理系统数据。本发明以多维纵向检测指标为输入，以生存质量评分为输出，建立变系数模型，对生存质量评分进行预测，根据生存质量评分的变化情况来相应调整随访周期的长短，最终输出患者下次应到访的时间。与仅利用单次诊疗数据的方案对比，本发明能更好地利用随访数据间的互相关性对患者随访时间进行预测，并为医生提供诊疗辅助。本发明能够根据患者病情的发展情况，通过自适应算法动态地调整随访方案，降低不必要的医疗成本，同时可为患者及医生提供病情跟踪等服务。
G06F 一种主轴回转误差辨识方法。一种主轴回转误差辨识方法，该方法为一种基于加工表面形貌辨识主轴回转误差成分的方法，该方法包括下列步骤：建立主轴轴向跳动误差和偏摆角度误差在轴向方向分量的时域描述方程；时域内对主轴轴向形貌描述方程的准确度进行评价；计算得出主轴系统回转频率信息；利用功率谱密度分析方法在频域内对工件加工形貌频谱信息进行表征，为了突显细微信号层，首先利用小波变换进行信号分解到不同层次，然后依据计算的主轴回转频率信息对典型信号层进行辨识。
G06F 基于实验的出行方式选择心理决策过程信息获取方法。本发明涉及一种基于实验的出行方式选择心理决策过程信息获取方法，属于城市交通行为分析领域，包括以下步骤：应用行为调查方法进行了出行方式选择心理决策过程实验设计，借鉴过程追踪技术的思想，进行出行方式选择心理决策过程实验实施过程设计，结合过程搜索界面记录信息搜索过程实验数据。运用统计分析的方法提取出行者心理决策过程信息。本发明可以用来获得出行者在进行出行方式选择决策时的心理决策过程信息，可用于从决策过程上分析出行方式选择行为，其应用将有助于从更深层次上分析出行者方式选择行为机理和认识出行行为规律，获得的决策过程信息数据和深入分析，也为交通政策的制定提供了参考。
G06F 一种基于改进SIFT特征的高效图像检索方法。一种基于改进SIFT特征的高效图像检索方法，本发明涉及图像处理和计算机视觉领域，属于基于内容的图像检索方法。本方法的流程如下，高斯差分尺度空间的建立；在尺度空间检测极值点作为特征点；计算特征点的方向及方向上的梯度模值；利用地理统计方法生成图像特征点的全局特征向量；全局特征向量相似性匹配完成粗检索；在粗检索的基础上生成特征描述子；特征描述子的匹配完成精检索；本发明提出的创新性图像检索方法比传统的SIFT算法优秀，比现有的检索算法更适用于数字出版物中图像侵权审查的要求。
G06F 一种向量化降维方法。本发明公开了一种向量化降维方法，其识别率大大提高。所述方法包括步骤：(1)根据公式(1)的向量化降维模型，将张量数据表示成若干个基张量的线性组合；(2)将张量数据直接降维到一个向量数据,将样本Yi重新写成投影基底Wk(k＝1，...，K)的线性组合，投影基底Wk与样本Yi有相同的维度，得到2D数据的向量化的降维；(3)假设噪声满足矩阵高斯分布Ei的每个元素满足正态分布
G06F 一种HIV-1整合酶突变株对EVG耐药倍数变化值的预测方法。一种HIV-1整合酶突变株对EVG耐药倍数变化值的预测方法，属于生物信息学领域。该方法包括以下几个步骤：(1)编码数据集。建立一个主要突变的基因型及其对应的表现型log FC值得数据集；(2)根据突变导致残基侧链理化性质变化是否一致将数据集中的基因型进行了三种不同的整合，三种整合依据分别为体积变化、电荷变化，综合体积电荷变化；(3)聚类分析法除去异常值；(4)将步骤(3)得到的三类数据集用遗传算法筛选得到优秀种群个体；(5)将三类数据集分别建立多元逐步回归模型。得到回归方程，复相关系数等参数；(6)将待预测的数据带入到回归方程，便可得到相对应的预测值。
G06F 基于感知重要度的交通出行意向行为数据分析方法。基于感知重要度的交通出行意向行为数据分析方法，属于城市交通行为调查及分析领域，包括以下步骤：考虑到多因素多水平意向组合对调查数据可靠性带来的影响，采用正交实验设计方法并结合判断，创建多组两因素多水平组合假设方案。被调查者首先从多因素中选择对其出行选择影响最为重要的2个因素，然后软件从多组两因素多水平假设组合方案中提取这两个重要感知因素的假设组合方案，被调查者根据每个假设水平组合条件做出意向选择。本发明可以得到出行者在假设的复杂交通条件下的出行行为和选择意向数据，提高了多因素假设交通条件下意向调查数据的可靠性和模型的精度，可以为出行行为调查方法改进和交通政策的制定提供参考借鉴。
G06F 一种二维固-固声子晶体Z模态带隙优化方法。本发明涉及一种二维固-固声子晶体Z模态带隙优化方法，其首先选用二维正方晶格类型声子晶体原胞，并将声子晶体原胞分割成2M×2M正方形像素型结构；然后，根据二维固-固声子晶体Z模态所满足的弹性波动方程，开发出任意材料布局的二维固-固像素型声子晶体Z模态能带快速计算的平面波展开法程序，计算其带隙；最后利用遗传优化算法，根据对带隙的要求，搜寻二维固-固声子晶体原胞最优的材料布局。这种方法摆脱了传统的经验设计思路，实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，使声子晶体的可设计性变强，得到具有最优带隙特性的新颖的声子晶体结构；同时减少计算时间，提高计算效率，使所设计的声子晶体达到最好的技术经济性能。
G06F 一种二维液-液声子晶体拓扑优化方法。一种二维液-液声子晶体拓扑优化方法，将声子晶体原胞分割成N×N正方形像素型结构；然后，根据二维液-液声子晶体色散关系所满足的声波波动方程，开发出任意材料布局的二维液-液像素型声子晶体能带快速计算的平面波展开法程序，计算其带隙；最后利用遗传优化算法，根据对带隙的要求，搜寻二维液-液声子晶体原胞最优的材料布局。过程包括：输入待求解的参数；初始化；计算个体适应度；依次执行选择、交叉和变异遗传操作生成下一代种群，使种群向前进化；检验种群是否满足停止条件。这种拓扑优化方法使声子晶体的可设计性变强，得到具有最优带隙特性的新颖的声子晶体结构；同时减少计算时间，提高计算效率，使所设计的声子晶体达到最好的技术经济性能。
G06F 基于状态层的软件行为建模方法。本发明是一种基于状态层的软件行为建模方法。首先，截获软件正常执行时的系统调用序列,利用隐马尔科夫模型（以下简称隐马模型）将系统调用序列转化为状态序列；然后，根据状态序列建立状态转移图；最后，根据软件自身功能，抽取出敏感功能的状态序列，建立局部敏感功能图。该模型从系统调用的基础上抽取出更高层的行为模式，并根据软件的实际执行过程和功能建图，因此对软件行为的描述更加准确完备，存储更加简单，并对图赋予了实际的语义。该模型对软件行为的描述更加准确，隐马判断状态的正确率高达95%以上。
G06F 一种面向低功耗的异构多核共享cache划分方法。本发明公开一种面向低功耗的异构多核共享cache划分方法，首先进行共享末级缓存L2级Cache的静态划分，分配恒定比例50％的缓存空间给CPU应用，剩余空间留给GPU应用。均分比例划分的基础上，进行最优静态比例的划分，划分不等比例给CPU和GPU应用。最后，进行动态地自适应比例划分机制，利用面向低功耗的动态划分算法，根据IPC划分指标在运行时动态地改变CPU应用和GPU应用占有末级缓存的比例，从而达到降低系统功耗，提升系统性能的目的。
G06F 一种从微-宏尺度模型识别螺栓连接结合部切向阻尼特性的方法。一种从微-宏尺度模型识别螺栓连接结合部切向阻尼特性的方法，步骤1粗糙表面表征及分形参数求取；通过分形理论表征粗糙表面，粗糙表面分析参数求取；步骤2建立结合部接触阻尼模型，法向微观接触，切向微观接触；步骤3螺栓连接结合部阻尼特性分析本发明的可为机械装配提出指导性建议，摩擦系数是值是考虑了受法向预紧载荷时微观接触微凸体压力分布不均且摩擦系数值会依赖面压变化，所以这种物理变摩擦系数能够有效的克服考虑螺栓连接接触表面压力分布均匀且使用恒定值的缺陷，从而能够更准确的建立阻尼接触模型。建立的结合部切向接触阻尼分形模型，并且通过有限元软件和Matlab软件可以对模型进行仿真分析，最后对模型的有效性进行了试验验证。
G06F 一种基于场景下的健康关怀智能提醒方法。本发明公开一种基于场景下的健康关怀智能提醒方法，包括：获取体质数据，所述体质数据包含血压、血糖、水体水分、体脂肪率；根据所述体质数据，得到健康分析报告，所述分析报告包括血压分析、血糖分析、心血管分析、血压分析、肥胖程度分析；获取用户当前所处于的场景，所述场景包括吃饭、休息、运动、工作场景；根据所述场景，同时结合分析报告，向用户自动推送关怀提醒，其中，所述分析报告中包含与场景关联的每一类分析。采用本发明的技术方案，可以根据个人当前的健康状况进行自动寻呼提示，达到主动关心人们的健康。
G06F 一种基于驾驶类型和前车加速度信息的跟驰模型生成方法。本发明公开一种基于驾驶类型和前车加速度信息的跟驰模型生成方法，利用聚类数据挖掘的方法，根据实际数据进行司机驾驶风格的划分，在全速度差模型的基础上引入个人预期效应，并进一步考虑了前车加速度信息对跟驰行为的影响，得到车辆跟驰模型。相比已有的车辆跟驰模型，极大的提高了交通流的稳定性，并且更加的符合实际交通流状态。
G06F 胎儿心电信号实时转换为胎儿胎音的计算机仿真转换方法。胎儿心电信号实时转换为胎儿胎音的计算机仿真转换方法，属于孕妇无创伤胎儿胎音的计算机仿真技术领域，其特征在于，采用成段输入、分批缓存、逐批转换的方式把从生理信号数据库中输入并经胎儿心电信号分离算法分离的从母体腹部提取的一段胎儿心电信号输入计算机，再经分批缓存、逐批提取并预处理后得到了一批待处理的胎儿心电信号，再逐批用线性转换函数转换成等时长的对应于各采样点胎儿心电信号幅值的胎儿心跳声音信号，再经压频转换后得到等时长的胎儿心跳声音方波脉冲信号，通过扬声器转换成等时长的胎儿胎音。本发明具有简单易行，胎儿胎音R波识别准确的优点，待形成便携胎音监测仪后，便可适用于孕妇家庭监测，孕妇胎儿健康远程监测等领域。
G06F 基于树型程序分支的计算机程序即时编译方法。基于树型程序分支的计算机程序即时编译方法，属于编译方法技术领域。本发明中结构化基本块流图的程序执行中按照控制流的指示，依次解释执行每个基本块，遇到循环结构时则统计程序分支的出现次数。在出现次数大于给定的阈值，将当前分支设置为热点分支；对其中每个基本块进行编译处理，生成并保存目标程序分支。如果当前分支中包含其他热点分支、分支入口属于其他热点分支或部分基本块属于其他热点分支，则按照不同的策略，将当前分支与其他热点分支进行合并。本方法编译处理粒度较小，具有良好的动态可扩展性，减少了在运行时刻频繁地切换执行方式所带来的额外负担，可以大幅度提高基本块制流图的运行效率。
G06F 基于W‑PCA和无监督GHSOM的脑电信号识别方法。本发明涉及基于W‑PCA和无监督GHSOM的脑电信号识别方法。所述方法包括：脑电信号采集，脑电信号预处理，基于小波变换结合主元分析对脑电信号进行特征提取，利用无监督GHSOM神经网络对特征向量进行分类。GHSOM神经网络在训练中能自组织学习，无需标记训练数据，根据数据的相似性进行分类，克服了现实中许多数据无标签的困难；同时，GHSOM神经网络根据数据结构自适应地确定分类所需要的神经元个数，减少了被抑制神经元的浪费现象，进而加快训练速度，缩短训练所有时间，更有利于在线分析；此外，在对数据训练的过程中，能够提供多层次、可视化的拓扑结构图，有利于对数据进行解释。
G06F 一种线性变形下静压转台承载能力分析方法。一种线性变形下静压转台承载能力分析方法属于支撑与润滑领域。针对静压转台接触面在承载力与流体压强的共同作用下将产生一定的变形，进而影响转台的承载能力问题提出了一种分析方法。方法中，基于雷诺方程，将雷诺方程简化后给出了关于压强与间隙的二阶偏微分方程，并引入粗糙度函数得出了油膜间隙表达式。模型中，提出了一种考虑粗糙度的转台接触面在凹凸变形下的力学模型，可以分析静压转台触面线性形变下的承载能力。将微小变形量近似为线性变形后配合粗糙度函数，通过变步长辛普森积分方法与矩形数值计分方法得出压强分布与承载力随变形程度演变的规律；确立变形程度与粗糙度对于承载能力的影响规律。
G06F 一种分析石墨烯组装体的粗粒化分子动力学方法。本发明公开了一种分析石墨烯组装体的粗粒化分子动力学方法，属于计算机分子模拟技术领域。该方法包括以下步骤：a)构建单层石墨烯的粗粒化模型；b)根据组装形式构建石墨烯组装体的粗粒化模型；c)设置粗粒之间的相互作用；d)进行粗粒化模拟计算。通过本发明可以简便地构建石墨烯组装体计算模型，并在弛豫过程中准确地得到实际组装体模型。所采用的Tersoff势函数与Lennard‑Jones势函数可以很好地表征组装体内化学键的断裂与形成，准确地预测石墨烯的自组装行为。所采用的Tersoff势函数与Lennard‑Jones势函数可以准确地预测石墨烯组装体的力学行为。
G06F 多次降温消除弹性变形损失的预应力建立数值模拟方法。多次降温消除弹性变形损失的预应力建立数值模拟方法属于有限元仿真技术领域，旨在提高在有限元仿真过程中预应力结构受力性能的真实性和准确性。在总结以往预应力模拟方法基础上，该方法构造高阶单元，解决了位移一阶变量不连续问题，混凝土节点和预应力筋节点间建立合理约束方程。本发明与传统的降温法相比，原理简单，操作容易，可行性较高，模拟仿真效果好。
G06F 一种基于ArcGIS工具的用户水量数据自动导入建模软件方法。一种基于ArcGIS工具的用户水量数据自动导入方法，属于市政工程管网信息领域。本发明首先将几种数据源按统一的数据规范转化为标准数据，然后利用ArcGIS，通过字段属性设置，把用户的用水量数据中的父表编号字段和ArcGIS现有水表图层的水表永久编号字段进行关联，形成具有准确对应关系的完整水表水量中间数据库。把完整的水量数据信息导入到建模软件中，形成了通过水表关联对应水量的完整模型水量数据信息，为下一步水量的合理分配提供了方便。该方法极大简化了传统人工手动录入的工作量，并保证了水量数据导入模型的质量，实现了大批量数据信息导入模型的自动化，具有高效、准确、快捷的特点。本方法可操作性强，无需进行复杂程序的编写。
G06F 一种基于内容的混合图模型图像推荐方法。一种基于内容的混合图模型图像推荐方法涉及智能媒体计算和大数据分析技术领域。本发明利用社交策展网站的多种关系结构的数据，将各种数据关系组成一个混合图模型，充分利用网的数据，结合随机游走算法和图片的内容信息给用户推荐图片。本发明将内容信息和混合图相结合能更大的提高推荐系统的推荐能力。
G06F 一种在规格化三维人脸库中进行人脸检索的方法。本发明公开了一种在规格化三维人脸库中进行人脸检索的方法，其能够有效模拟人类观察事物与信息处理方式、构建更为高效简单的人脸检索方法与系统。该方法包括步骤：(1)模型归一化：将三维人脸数据经过平滑、去噪、剪切、坐标矫正、对齐的预处理后，得到三维人脸样本作为规格化的三维人脸，依托其所对应的圆柱体包络面定义如下的模型坐标系:该圆柱体的中心轴作为Z轴，穿过鼻尖点并与Z轴垂直的方向作为Y轴，X轴由Y轴与Z轴叉乘得到；(2)以视觉显著性为度量原则进行样本显著区域定义及特征提取；(3)以单特征辨识度为依据进行特征加权叠加，实现多特征融合的人脸间特征的相似性度量，实现人脸检索。
G06F 一种通过协调DVFS和任务映射的异构多核功率封顶方法。本发明公开一种通过协调DVFS和任务映射的异构多核功率封顶方法，首先针对异构系统实现可以在程序执行完成后分别测量计算节点功耗，CPU功耗和GPU功耗的脚本，然后修改选择的并行测试基准程序，用来获取不同核函数的执行时间；然后在CPU和GPU设置不同频率下，分别只在CPU和GPU上运行应用程序，获取详细运行信息，包括总执行时间，每一个核函数执行时间，计算节点功耗和CPU功耗和GPU功耗；基于运行信息，设计一个预测模型，包括预测执行时间模型和功耗模型；最后，基于预测模型，得到不同CPU频率、GPU频率和任务分配方案下的系统功耗和执行时间填入配置表中，根据改进的贪心算法，寻找到最优配置方案。采用本发明可以提高系统性能的同时限制系统功耗预算。
G06F 一种基于机器学习的2型糖尿病预测预警方法。本发明公开了一种基于机器学习的2型糖尿病预测预警方法，通过K‑means算法和Logistic Regression算法建立先聚类再分类的糖尿病双层预测分析模型，对非糖尿病的分类结果通过C4.5算法和K‑means算法分析出的规则进行预警分级，对糖尿病数据集通过日常数据收集管理后并进行更新维护以优化原始糖尿病双层预测分析模型。本方法包括数据收集模块、数据预处理模块、预测分析模块、预警分级模块和日常管理模块等五大模块。主要应用在糖尿病早期预测分析、高危人群预警分级以及糖尿病日常健康管理等三大方面。本方法在实际应用中具有更高的预测准确性，更加专注每个实例的健康参数，同时针对非糖尿病实例进行预警分级，能起到更好的防范作用，做到疾病的提早预防。
G06F 一种基于人员行为规律和数据挖掘方法的群体识别方法。本发明公开了一种基于人员行为规律和数据挖掘方法的群体识别方法，属于数据挖掘领域，尤其涉及一种基于人员行为规律的大型活动中重点群体识别的方法。利用人员的轨迹数据信息抽取其停留区域及人员去往各个停留区域的频繁度，然后基于提取出的人员停留区域信息，进一步提取各区域语义信息以更准确表达用户行为，结合人员行为规律和特征相似度，利用数据挖掘方法进行群体聚类，最终从目标人群中识别出重点特殊群体。
G06F 一种基于价值分析法的机床几何精度优化方法。本发明公开了一种基于价值分析法的机床几何精度优化方法，该方法基于价值分析法采用机床加工精度的全局敏感度分析和几何误差相关性分析相结合的方法，对四轴加工中心的各误差项进行分析。首先利用齐次变换矩阵法对四轴机床进行几何误差建模；然后对数控机床的加工精度进行全局敏感度分析以及相关性分析，确定各误差项对于机床加工精度的影响程度并确定价值分析法中的功能系数及成本系数；第三，建立机床几何误差的精度分配优化模型；最后，根据价值分析法对机床加工精度进行优化设计。
G06F 一种对BIOS进行保护的可信计算系统。一种对BIOS进行保护的可信计算系统属于信息安全领域，特征在于可信计算模块与BOOT ROM的物理连接方式：先将所述可信计算模块连接到系统主板上，再通过通信总线将BOOT ROM连接到可信计算模块上。可信计算模块包括DMA控制器、FIFO单元、安全隔离单元；DMA控制器用于将BIOS代码读入到可信计算模块的FIFO单元或者将BIOS代码从FIFO单元中读出到可信计算模块I/O总线上；FIFO用于暂存待处理的BIOS代码；安全隔离单元用于防止可信计算模块外部恶意程序读取可信计算模块内部存储单元机密信息。本实用新型对BIOS代码的读写和更新都需要对当前操作用户进行身份认证和口令认证，保证BIOS关键代码自身的安全性；通过硬件方法实现设备访问控制，达到对主板外围设备进行主动控制的效果。
G06F 基于视频特征曲线的视频检索的方法。基于视频特征曲线的视频检索的方法属视频处理领域。本方法用视频采集设备采集视频信号；视频信号通过输入设备采集到计算机保存，为视频特征曲线的检索做好准备；从采集的视频信号当中提取视频特征曲线，即提取视频序列单帧静态图像各个子区域的平均灰度值或分通道提取视频序列单帧静态图像各个子区域的平均颜色值绘制视频特征曲线；将提取出的视频特征曲线数据存储在硬盘当中；在存取的视频特征曲线的数据集中检索和样例视频的视频特征曲线相匹配的视频特征曲线，采用例子查询方式，在对视频特征曲线进行匹配和检索结束后，返回视频特征曲线检索结果，保存并显示匹配结果。该方法可用于电视台视频节目的检索及基于Web视频数据库的检索。
G06F 一种污水处理过程中生化需氧量BOD的软测量方法。一种污水处理过程中生化需氧量BOD的软测量方法属于污水处理领域。污水处理过程的生产条件恶劣，随机干扰严重，具有强非线性、大时变、严重滞后的特点，难以通过机理分析建立精确的数学模型，而神经网络对于高度非线性和严重不确定性系统的控制问题有巨大的潜力。本发明针对污水处理过程中关键水质参数生化需氧量BOD(Biochemical Oxygen Demand)无法在线监测的问题，采用了基于神经计算学的污水水质软测量建模方法，利用可删减型神经网络对污水处理过程中生化需氧量BOD在线软测量，取得了较好的效果，提高污水处理的质量和效率、降低污水处理成本，既可节约投资和运行成本，又能及时监测出水水质和相关参数，从而促使污水处理厂高效稳定运行。
G06F 一种3D集成电路的TSV自动插入方法。本发明涉及一种3D集成电路的TSV自动插入方法，属于电路设计领域；首先建立3D集成电路版图的直角坐标系，对已经初步定位的TSV和标准单元进行坐标和尺寸的提取，并按照纵坐标进行分类；然后分别对每一行的标准单元进行移动并插入TSV；在必要的情况下，需要在移动标准单元的同时移动TSV，来保证标准单元移动后TSV与同一行标准单元的相对位置的改变比移动之前尽量小；第一种是将3D集成电路每一层芯片键合起来以后再制作TSV，这要求每层TSV位置都一样，当TSV位置初步确定后，插入TSV时不能移动TSV。第二种是在每层芯片器件制作前制作TSV，此时TSV的位置可以移动，就可以使用移动TSV的TSV插入方法。
G06F 机器人控制软件模块划分方法。本发明属于机器人领域，公布了一种机器人控制软件模块划分方法。首先，将系统按最小机能划分，得到功能粒度最小的元素样本集。然后，从功能和结构的角度对样本集元素进行相关性分析，应用模糊树图聚类方法将具有一定相关性的元素聚类合并。通过选取不同的阈值得到各子树在不同水平上的划分方案。最后，根据信息熵思想综合评价模块划分方案，并选取最优划分结果。通过采用模糊聚类与层次分析的结合量化系统元素之间的相关度，减少了模块划分中人为因素的影响，降低了机器人控制软件模块化过程的难度；通过信息熵思想提出数学评价模型，为机器人软件系统模块划分粒度问题提供了合理有效的解决方案，缩短模块划分的开发周期，降低系统的开发成本。
G06F 基于人脸特征密钥生成的加密方法。本发明公开了一种基于人脸特征密钥生成的加密方法，包括：加密阶段，利用基于统计最优的人脸特征方法生成稳定的加密密钥，用此密钥和相应的加密算法对数据或文件进行加密运算；解密阶段，根据提供的人脸图像，采用和加密阶段生成密钥的一致方法对人脸图像进行特征提取、密钥生成；然后进行特征匹配运算、以及特征纠错步骤和对应的解密算法对加密内容进行解密；通过选择最优的可区分的人脸特征，有效的解决了生物特征识别中的内部差异问题。同时加密和解密的过程也相当于人脸识别与认证的过程，成功的解密也就意味着身份识别成功。具有简单易行、方便应用等特点。
G06F 一种改进的多核共享cache替换方法。本发明涉及一种改进的多核共享cache替换方法，主要分成三个阶段：初始化，替换策略，回溯。初始化是指平均划分cache列，保证每个核拥有属于自己的cache列；替换策略又细分为选择逐出单元，插入访问单元，提升优先级。其中选择逐出单元表示根据一定的原则，尽可能选择效益最小的单元替换出去；插入访问单元是将从内存取出的cache单元放置到cache组的合适位置；优先级提升，则是当cache单元命中时，提高cache单元的优先级，以利于下次利用局部性原理访问。本发明在cache划分的基础上，尽可能将部分当前使用的工作集保留在cache内，从而提高cache的命中率。
G06F 基于压缩域的社会图像标签排序方法。基于压缩域的社会图像标签排序方法属于图像处理领域。本发明以社会化媒体网站中的压缩格式图像为研究对象，针对社会图像标签的不准确性提出基于压缩域的社会图像标签排序方法。主要运用压缩域图像处理技术，提取压缩域社会图像的特征生成图像的视觉单词，将空间上下文信息融入视觉单词，建立描述性视觉词包。然后结合社会图像标签的语义信息，在充分分析视觉单词和标签语义的基础上，运用近邻投票技术计算标签和图像语义的关联性，进而依据关联性来对图像标签排序，有效提高社会图像标签的准确性以及标记效率，并进一步为社会化媒体网站提供一种高效的图像组织和管理技术手段。
G06F 一种丝状菌污泥膨胀指数SVI特征模型的构建方法。一种丝状菌污泥膨胀指数SVI特征模型的构建方法是先进制造技术领域的重要分支，也是水处理领域的重要组成部分。针对引发丝状菌污泥膨胀的因素众多、机理模型难以建立的问题，该模型基于丝状菌污泥膨胀致因因素分析，提取了丝状菌生长的动力学特性，运用数据统计方法校正模型参数；通过相关过程变量和丝状菌污泥膨胀机理实现了SVI预测，解决了污泥膨胀模型难建立的问题，提高了模型在污水处理过程中对环境差异的适应能力，保障污水处理过程异常工况的监控。实验结果表明该模型能够快速有效的预测污泥膨胀指数SVI值，预测精度较高，对环境差异具有很好的适应能力，保障了污水处理过程异常工况的监控和高效稳定运行。
G06F 一种基于RBF神经网络M-RAN算法的数控慢走丝线切割机床热误差建模方法。一种基于RBF神经网络M-RAN算法的数控慢走丝线切割机床热误差建模方法，其通过在线切割机床上合理布置温度传感器，并用千分表测量上下丝架热变形的手段采集热变形数据，将采集到的数据用基于RBF神经网络的M-RAN算法建立热误差补偿模型。随着输入数据的不断出现，网络根据“新颖性”条件选择某些输入数据作为隐层中心，隐层节点不断增加，在没有隐层节点增加时，网络参数采用最小二乘LMS算法进行调整。由于RAN网络一旦一个隐层单元产生，则不能被删除。因此本发明采用将删除算法与RAN方法结合起来提出的M-RAN算法来建立热误差模型以达到减小加工误差，提高零件的加工精度的目的。
G06F 一种电动汽车转向稳定性的非线性分析方法。一种电动汽车转向稳定性的非线性分析方法，通过建立能够描述电动汽车转向的非线性动力学模型，构造非线性微分方程，然后运用绝热消去原理对构造的电动汽车转向非线性微分方程进行降阶处理，消去系统中快弛豫参量，得到简化后的非线性微分方程，最后根据等倾斜线原理，采用多步递推法绘制出电动汽车转向非线性动力学系统的相轨迹，将系统的平衡状态、稳定精度和稳定性直观的反映出来，分析出不同车速和转角下电动汽车转向过程中的稳定性。
G06F 基于动态物理学和理化因素的妊娠期糖尿病风险监测系统。基于动态物理学和理化因素的妊娠期糖尿病风险监测系统属于妇产科医疗器械装置领域，其特征在于，由计算机、拨码开关阵列、电阻阵列和妊娠期糖尿病发病风险LED报警模块组成，计算机设有：孕妇的动态物理学检查和理化因素的信息导入模块、孕妇妊娠期糖尿病发病风险因素的逻辑开关阵列模块和孕妇妊娠期糖尿病发病风险的逻辑回归值计算模块，妊娠期糖尿病发病风险LED报警模块设有：电压比较模块和LED阵列，本系统用逻辑开关值控制拨码开关通断状态，用逻辑回归形式的风险因子值控制电阻阵列电阻值表示其相对危险程度，以电阻阵列电阻值控制电压比较器输出电平并点亮LED报警，本发明能从多元理化因素角度综合评价动态妊娠期糖尿病的风险程度，并实时报警。
G06F 一种基于网络隔离结构的网站数据防篡改方法。一种基于网络隔离结构的网站数据防篡改系统，属于网络安全技术领域。将保存网站数据的数据库服务器置于较高安全级别网络中，将数据库内容单向发布到与互联网相连的较低安全级别网络的数据库服务器中，保护该较低安全级别网络中的网站数据。为此，构建了由内网主机和外网主机相互连接的网站数据防篡改系统，在外网主机中，数据更新模块把增量数据提交到待更新数据表，数据发布模块将该增量数据发布到外网网站数据表。数据防篡改模块定时查询系统设置及待校验增量数据表中数据变化，在检测到数据变化之时启动相应操作，确保对外网网站数据表的操作为授权操作。该方法可以有效防止诸如SQL注入等针对数据库的攻击，确保网站数据库的数据安全。
G06F 基于Modelica语言的交通信息物理系统的仿真方法。基于Modelica语言的交通信息物理系统（T-CPS）的仿真方法，属于T-CPS与计算机仿真技术领域。该方法针对T-CPS的建模与系统验证，将物理和信息过程模型化并借助于Modelica语言构建仿真系统平台。该系统平台丰富的组件机制便于构建大规模复杂系统模型；多种接口机制，可以灵活地定义信息部分与物理部分之间的接口及接口属性；Modelica具备的描述离散混合系统的能力，可以处理系统仿真过程中的并发和同步问题。为未来的软硬件验证和系统评价提供技术支撑。
G06F 基于W-PCA和无监督GHSOM的脑电信号识别方法。本发明涉及基于W-PCA和无监督GHSOM的脑电信号识别方法。所述方法包括：脑电信号采集，脑电信号预处理，基于小波变换结合主元分析对脑电信号进行特征提取，利用无监督GHSOM神经网络对特征向量进行分类。GHSOM神经网络在训练中能自组织学习，无需标记训练数据，根据数据的相似性进行分类，克服了现实中许多数据无标签的困难；同时，GHSOM神经网络根据数据结构自适应地确定分类所需要的神经元个数，减少了被抑制神经元的浪费现象，进而加快训练速度，缩短训练所有时间，更有利于在线分析；此外，在对数据训练的过程中，能够提供多层次、可视化的拓扑结构图，有利于对数据进行解释。
G06F 用户为中心的Android系统数据清除方法及系统。本发明提供一种以用户为中心的Android系统数据清除方法及系统，其方法包括：步骤1，用户输入待处理对象的文件信息，倒序扫描与该文件信息匹配的所有对象头页面；步骤2，根据所述步骤1匹配的对象头信息判断并相应操作所述待处理对象；步骤3，调用文件系统的写操作函数，根据所述步骤2存储的块序号和页面物理地址将所述待处理对象的目标页面进行全零覆写；步骤4，检查所述待处理对象的目标块内是否有存在其它文件的有效页面，并进行相应处理；步骤5，触发文件系统的垃圾回收机制，根据块序号将目标块回收，并将该目标块插入到空闲块链表中，作为可分配的存储空间等待再利用。本发明能回收对象文件的存储空间，提高存储空间利用率。
G06F 一种基于案例推理的心脏病智能诊断方法。本发明公开了一种基于案例推理的心脏病智能诊断方法，将病人的各项检查指标作为一个案例在案例库中进行搜索，找出与其最为相近的记录作为诊断结果，与此同时利用注水原理得到案例的各个特征属性权重的分配方案，并根据属性的权重来剔除冗余的属性。从而提高心脏病诊断结果的精度和速度。包括：定义案例表示形式；构建历史案例集；利用注水原理对特征属性进行权重的分配；通过属性权重的分配结果对特征属性进行提取；计算案例相似度；将匹配得到的案例进行重用；案例的修正；本发明改进了案例推理中的检索策略，通过对案例特征属性权重的优化分配并以此来进行属性的约简环节，保证了诊断精度与速度。
G06F 基于拓扑结构演化的给水管网分区方法。本发明涉及一种基于拓扑结构演化的给水管网分区方法，属于市政工程管理领域。在该方法框架中，给水管网被视为一种特定的复杂系统，其拓扑结构首先被抽象出来做为分析对象，用以确定管网演化过程中所形成的社区结构；之后，根据由管理者制定的经济水平目标，在社区结构划分的基础上，进行分区规划，生成方案；最终，对所有方案进行优化，确定在满足供水安全性的前提下，最为经济的方案。本发明首次提供了可作为理论依据的科学分区方法，且操作简易快捷，这对于今后的分区规划实践和研究，都具有很大的应用价值。
G06F 基于XEN平台的虚拟安全通信隧道的建立方法。基于XEN平台的虚拟安全通信隧道的建立方法，旨在保证虚拟机之间信息传输的安全性，属于信息安全领域。它通过XEN平台固有的内存共享机制，由VMM(虚拟机监视器，在XEN平台下称为XEN Hypervisor，下同)负责建立虚拟通信隧道，并对共享内存的地址进行加密，使隧道的入口对除通信双方和VMM之外的其他对象不可见。与传统的通信安全保护手段相比，本方法避免了对传输信息的全文进行加密，节约了性能，并同样可达到保护信道安全的目的。同时由于内存共享为单向的一次性的通信方式，加入数字签名进行身份验证以及报文散列进行完整性鉴别可以更加全面地保护通信的安全。
G06F 基于LZW压缩算法的未知恶意代码检测方法。本发明是一种利用压缩算法来检测未知恶意代码的方法，它利用LZW压缩算法提取出的特征字典，通过将待测文件用特征字典进行压缩，并根据压缩率来预测文件的类别。首先，分析恶意代码结构，抽取最能代表其特性的部分。然后，对所抽取的部分利用压缩算法，按照其类别建立符合其统计特性的相应压缩字典(正常代码/恶意代码字典)。最后，通过判断利用正常代码/恶意代码字典对待测文件进行压缩得到的不同压缩率，依据最小描述原则将其归类为能取得最好压缩率的类别，从而达到检测未知恶意代码的目的。
G06F 3D集成电路自动布局中TSV位置的距离优化方法。本发明公开了一种3D集成电路中TSV的距离位置优化法，在3D集成电路的设计及制造领域有广泛的应用。一般的3D集成电路TSV初步定位后的版图中，TSV的数量较多，在版图中分布比较密集。从而会出现TSV的位置过于接近的问题。在3D集成电路进行加工生产时，厂商不能加工TSV的间距小于加工工艺的间距约束的版图。本发明使用距离法对TSV的间距进行优化，从而得到优化后的版图使TSV的间距满足工艺加工要求，并能够完成制造。被优化后的TSV版图中，TSV的距离适当，故可以提高电路的工作速度，降低串扰。
G06F 多消防流量测试工况约束下给水管网管道粗糙度校核方法。本发明提出了一种多消防流量测试工况约束下的给水管网管道粗糙度校核方法，属于市政工程技术领域。本方法将不同消防流量测试记录所对应的系统工况分别保存至指定格式的文件中；再用软件工具一次性读取所有文件，对按不同铺设年代和管径分组的管道进行校核；并参照水力计算模拟值与实测值的误差，选取能够满足每一系统工况的误差容限值，且所有工况的误差的累加和最小的管道粗糙度值组合。与传统方法相比，本发明的整个校核过程只需要一次运行，无需反复修正，且避免了疏漏最优结果的可能。鉴于管道粗糙度校核是给水管网建模不可或缺的关键步骤，所以，本方法的应用前景非常大。
G06F 一种二维固-固声子晶体混合模态带隙优化方法。本发明公开了一种二维固-固声子晶体混合模态带隙优化方法。其首先选用二维正方晶格类型声子晶体原胞，将声子晶体原胞分割成M×M正方形像素型结构；然后，根据二维固-固声子晶体XY和Z模态所满足的弹性波动方程，开发出任意材料布局的二维固-固声子晶体XY和Z模态能带快速计算的平面波展开法程序，计算其带隙,然后先固定XY模态带隙，再将Z模态带隙与之比较，从而确定混合模态带隙；最后利用遗传优化算法，根据对混合模带隙的要求，搜寻二维固-固声子晶体原胞最优的材料布局。这种方法实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，得到具有最优带隙特性的新颖的声子晶体结构；同时减少计算时间，提高计算效率。
G06F 串行数据实时采集标时方法。本发明属于数据采集领域。串行数据实时采集标时方法，采集装置包括串行数据采集电路构成的底板和DSP芯片构成的核心板，并在底板电路中加入GPS模。系统底板完成串行信号采集任务，并将采集信号传送至核心板：核心板完成采集数据存储及标时处理任务，采用占优式的软件设计思想，设定UART数据采集的优先级最高，当有数据到来时，任何其他任务都将被打断而执行UART数据采集任务。该方法的内部实时时钟为系统提供精确的时间：内部实时时钟由UTC时间和定时器两部分构成。采集数据与该数据采集时间信息一起打包暂存在设备缓存中，并可实时上传至PC机保存，标时精度能够达到±0.2ms。
G06F 基于链接与文本内容的网络社区用户群划分方法。本发明属于互联网络领域，提供了一种基于链接与文本内容的网络社区用户群划分方法。本发明利用基于链接的分析方法对网络社区用户在链接上所表现出的网络结构进行分析，同时利用基于兴趣的分析方法对用户在文本内容上所表现的相同兴趣结构进行分析，将二者的结果进行差异性融合，得到具有综合性的网络社区用户群划分结果。在此基础上，分别对每一个划分结果进行评价，验证整划分结果的准确性，对不满足指标要求的，按照紧密程度对该群体成员进行筛选。通过两种方式相互验证和补充，提高了划分结果的准确性、可靠性，使得网络社区用户群的划分不再单纯以链接关系为依据，更多地突出了丰富的文本信息在网络社区用户群划分过程中的重要作用。
G06F 基于红外超声联合定位的电子白板实验系统及定位方法。一种基于红外超声联合定位的电子白板实验系统及定位方法，属于无线定位领域。本实验系统主要包括集成了红外发射器与超声波发射器的信号发射模块、集成了红外接收器与六个超声波接收器的信号接收模块、信号处理模块和上位机。信号笔会产生周期性红外、超声信号，接收端的红外接收器检测到红外信号，六个超声波接收器同时开始工作，分别检测各自接收到超声波信号所用的时间，传送给信号处理模块，采用Chan算法对经过BP神经网络校正的数据进行求解得到信号源。本发明大大节约了传感器的成本，且体积较小，能够及时准确的获取传感器的检测数据，同时可以作为高精度算法的实验平台，并为算法有效性等的研究提供了便利条件。
G06F 一种面向抑郁症的脑与智能数据系统。本发明涉及一种面向抑郁症的脑与智能数据系统，包括客户端层Client、逻辑处理层Business和数据层EIA；Business层获得Client层的请求，处理计算EIA层中的数据，并控制Client层的显示输出。抑郁症数据或信息的语义化使大量数据具有标注独一无二的特性，可方便地获得查询结果。加入语义元素，支持进一步推理功能，为发现数据间关系或发现元素间的关系提供了支持。系统数据主要以RDF语义数据以及本体形式存储，使计算机在一定程度上理解数据。语义技术采用逻辑手段描述数据，使人们可以通过其对应的推理机有效分析数据内容，为知识管理提供基本技术手段，有效提高系统性能。
G06F 一种面向加工精度可靠度提升的多轴数控机床几何精度设计方法。一种面向加工精度可靠度提升的多轴数控机床几何精度设计方法，属于机床精度设计领域，具体涉及到多轴数控机床的空间误差的建模方法，机床加工精度可靠度和可靠性灵敏度分析方法。本发明建立多轴数控机床空间误差模型，多失效模式下多轴数控机床的加工精度可靠度模型和加工精度灵敏度模型，对加工精度可靠度灵敏度大的几何误差项进行优化，提高机床加工精度可靠度，为获取多轴数控机床几何误差之间相互关系和定制机床主要传输组件精度等级提供依据，从根本上解决机床精度分配问题。
G06F 一种基于孔壁代表温度的钻孔间间距的仿真设计方法。一种基于孔壁代表温度的钻孔间间距的仿真设计方法，属于地热技术中钻孔间距设计领域，其特征在于从钻孔群中任意选择四个相邻且内有垂直U型地埋管的钻孔，构成一个四钻孔区域，也称单位钻孔群区域，再从水平方向分成两个双钻孔子区域，求出双钻孔子区域柱坐标系下的点M1的瞬态温度值的普遍公式，再把M1点横向映射到上下接触的虚拟线热源或实际线热源上，得到双钻孔下的孔壁代表温度Tb1，按同样方法求出四钻孔区域中点M2所横向映射的虚拟线热源或实际线热源上的孔壁代表温度Tb2，先后设定双钻孔子区域和四钻孔区域的孔壁代表温度变化率P1和P2的阈值P1MAX和P2MAX，经过多次迭代后先后计算出在阈值范围内的L1OPT和L2OPT，得到钻孔间距的最优值，本发明解决了钻孔间距和换热效率之间的矛盾，在保证精度的条件下解决了运算速度慢的问题，使钻孔间距和孔壁代表温度都得到了平衡。
G06F 一种基于区块链技术的节点化操作系统下载方法。本发明涉及一种基于区块链技术的节点化操作系统下载方法，在p2p条件下，将操作系统根据模块化设计分模块存储在不同的工作节点上，利用区块链技术，通过控制FPGA启动网卡，利用每个节点远程下载模块操作系统，集合所需节点模块组成完整的操作系统，达到快速下载安装所需操作系统的目的。本发明中的数据由区块链保障，不会被篡改或者删除，操作系统各个模块的下载与使用都有安全记录，随时可供任何人与任何程序检验，提高了工作的安全性。
G06F 一种基于支持向量机对抗病毒类抑制剂离解速率常数的预测方法。一种基于支持向量机对抗病毒类抑制剂离解速率常数的预测方法，属于生物信息学领域。发明内容包括获取抗病毒类药物的分子描述符数据集，通过医学统计软件SPSS及偏最小二乘法组合遗传算法(GA-PLS)对数据集进行筛选，将已筛选好的数据集输入到Matlab中，利用支持向量机的方法建立回归模型。本发明利用药物的分子描述符和对应的Koff值建立了回归预测模型，用简单实用的方法实现了Koff值的预测，本发明可以推动化学结构与结合动力学关系的研究进程，提高药物研发的研发效率，从而降低研发成本。
G06F 一种液体热膨胀引起的密闭工作容器应力分析方法。一种液体热膨胀引起的密闭工作容器应力分析方法，包括以下步骤：建立密闭工作容器的模型；划分网格；去除容器中的液体，在密闭工作容器内表面施加均匀的法向压强；利用有限元求解得内表面上节点变形前、后的节点坐标；构造封闭的密闭工作容器的内表面并生成内表面实体模型，得到等效液体变形前、后的体积；计算液体积增量百分比，得到此时液体的温度；按有限元分析后处理方法，得到该温度下密闭工作容器各处的应力；依次对密闭工作容器内表面施加不同压强，重复上述步骤可以得到液体温度上升到不同值时的应力。对密闭工作容器进行应力分析以确定密闭工作容器各处的应力，最终确定密闭工作容器容易失效的位置，从而为结构修改提供依据。
G06F 一种基于云平台的静压支撑系统模型制造方法。一种基于云平台技术的静压支撑系统制造模型，属于支撑与润滑设计技术领域。静压支撑系统是一种定制化程度很高的产品，从用户到生产商，各生产环节的参与者需要深入的交流才能制造出符合用户需求的静压系统。封油边支撑表面微小的误差都会对它的承载性能产生影响。由于静压支撑系统广泛的应用范围，用户可以将其应用到很多种支撑结构中，所以定制化的需求很高。但微小的偏差往往是无法完全避免的。此类微小偏差只有在零件生产完成后才能够真实测定。这便需要建立一种新的设计与生产模式，借助云平台技术将实验室中的设计者与工厂中的生产商联系起来，进行实时的数据交流，以得到更加真实、准确的分析结果，提高静压支撑系统设计的可靠性。
G06F 一种基于RS码的有限域乘法器。本发明提供了一种基于RS码的有限域乘法器，由两部分运算组成，首先是普通的多项式乘法，得到结果是一个最高阶数为2m-2的多项式，其中，m表示两个有限域乘数的位宽，其次将这个乘积多项式对本原多项式p(x)进行取模运算，所得到的余式系数就是有限域乘法的最终结果。本发明创新地提出了一种有限域乘法器的两步实现法，其中第二步的取模计算电路由结构相同的子层构成，结构规整，易于扩展，适合工程实现，通过调节取模电路架构里的子层使得可以实现任意位宽的有限域乘法器，尤其适用于差错控制码领域如RS码的应用，可满足通信系统中VLSI设计易于实现的急切需求。
G06F 一种基于深度学习的中文电子病历概念抽取方法。本发明公开一种基于深度学习的中文电子病历概念抽取方法，包括：利用多层稀疏自动编码器的深层架构训练出目标词的上下文分布式特征，之后合并本身具有高级概念意义的实体特征——标记特征和词性特征为整体特征，将整体特征输入到深度信念网络中进行模型训练。比对样本的标记特征进行残差计算，通过有监督地微调，对整个深层架构的性能进行优化调整。本发明的方法充分利用了深度学习对特征进行深层优化的特点，同时加入了实体特征作为先验知识，在减少了对于人工特征依赖的同时，可提高分类和预测的准确性。
G06F 基于给水管网模型建立工具ArcGIS的水表快速准确添加方法。基于给水管网模型建立工具ArcGIS的水表快速准确添加方法属于市政工程管网信息技术领域。本发明针对用户编号信息和ArcGIS中水表编号信息对应不全，无法完整连接的情况，根据自来水公司营销收费系统提供的水表信息包括：用户编号、对应的月用水量、水表户名和用户地址，在ArcGIS中通过查找水表信息，来快速准确定位到水表的位置，然后通过ArcGIS系统的编辑功能在该水表属性菜单里的永久编号项输入对应的永久编号，即完成此水表的添加。本方法根据目标水表的信息，准确定位水表，并快速的添加到ArcGIS数据库中。便于水表水量信息的批量导入，然后进行水量合理的分配。同时本方法可操作性强，无需进行复杂程序编写。
G06F 狭隘范围内文献的多样性查询方法。本发明公开了狭隘范围内文献的多样性查询方法，以期要得到k条基于关键词的多样性文献，方法的实现步骤如下：步骤一：构建数据关系，设计静态离线排序评价分数；步骤二：输入关键词生成备选的OS；步骤三：根据得到的OS，选取评价分数最高的元组，根据已选择的分数最高节点对其他剩余节点进行文本相似性和关联多样性削弱，再根据文本相似性和关联多样所占的权重返回给用户k条全面的信息。
G06F 基于DCGAN深度网络的成像光谱图像安全检索方法。基于DCGAN深度网络的成像光谱图像安全检索方法属于成像光谱图像领域。本发明利用DCGAN深度网络实现对成像光谱图像特征的高度表达，提出一种新的加密域成像光谱图像安全检索方法。首先利用深度卷积生成对抗网络(Deep Convolutional Generative Adversarial Network,DCGAN)联合提取成像光谱图像的深度光谱‑空间特征，精准地表征成像光谱图像内容；同时为了保障遥感图像检索过程中的安全性，基于加密后特征相似度不变的准则，采用最小哈希(Min‑Hash)方法对深度特征进行加密，实现对深度特征的保护；最后在不解密的情况下，通过比较最小哈希值相等个数直接对图像特征进行Jaccard相似性距离度量，返回与查询图像相似的图像，在实现检索的同时，保障信息的安全性。
G06F 一种基于灵敏度分析的定量式静压转台优化设计方法。本发明公开了一种基于灵敏度分析的定量式静压转台优化设计方法，该方法建立静压转台台面的参数化模型，根据流体力学相关理论计算转台油膜的刚度、阻尼及泵功率；使用Ansys计算转台台面各设计参数对于转台台面的综合变形、质量、及固有频率的灵敏度并找到关键设计参数。使用Matlab计算各设计参数对刚度、阻尼及泵功率的灵敏度并找到关键设计参数；使用Isight连接ansys,catia及matlab，选用粒子群算法对找出来的关键设计参数进行重点优化；通过本发明方法的优化，对于提升转台的设计速度、设计质量有重要作用。
G06F 一种软件组件系统组件间协作行为分析方法。本发明涉及一种软件组件系统组件间协作行为分析方法，包括：分析组件行为，建立组件的行为模型；对各组件进行基于Pi演算的行为描述；生成协作路径集合；分析协作路径上的时间约束，生成带时间约束的协作路径集。本发明适用于软件组件系统，关注的不是组件顺序的线性行为，而是组件间的交互行为。将UML与Pi演算理论相结合，提出软件组件协作路径分析方法，在较高的抽象层次上描述各组件间的协作。使用带时间约束的协作路径集作为组件间的协作行为，对行为的描述更加准确。将本发明应用于软件系统的开发过程中，对于提高软件组件协作行为的可信性以及增强整个软件系统的可信性具有重要作用。
G06F 基于链接与文本内容的网络社区用户群划分方法。本发明属于互联网络领域，提供了一种基于链接与文本内容的网络社区用户群划分方法。本发明利用基于链接的分析方法对网络社区用户在链接上所表现出的网络结构进行分析，同时利用基于兴趣的分析方法对用户在文本内容上所表现的相同兴趣结构进行分析，将二者的结果进行差异性融合，得到具有综合性的网络社区用户群划分结果。在此基础上，分别对每一个划分结果进行评价，验证整划分结果的准确性，对不满足指标要求的，按照紧密程度对该群体成员进行筛选。通过两种方式相互验证和补充，提高了划分结果的准确性、可靠性，使得网络社区用户群的划分不再单纯以链接关系为依据，更多地突出了丰富的文本信息在网络社区用户群划分过程中的重要作用。
G06F 一种考虑摩擦的摆线锥齿轮振动特性分析方法。本发明公开了一种考虑摩擦的摆线锥齿轮振动特性分析方法，属于齿轮非线性振动分析领域，该方法包括：（1）将摆线锥齿轮系统简化处理成为齿轮副的扭转振动系统模型；（2）在摆线锥齿轮副的扭转振动系统中引入摩擦因素，由Lagrange原理分别得到主、从动齿轮的扭转振动平衡方程；（3）将齿轮副的扭转振动平衡方程无量纲化，得到振动模型的无量纲化方程式；（4）根据摆线锥齿轮副振动模型的无量纲化方程式，研究和分析摩擦因子与摆线锥齿轮振动特性的规律。本发明方法不仅为锥齿轮传动系统的减振降噪提供理论支持，而且为制造高精度、高承载能力的摆线锥齿轮，提升摆线锥齿轮传动系统的传动精度、寿命及可靠性提供参考。
G06F 一种刻画振动系统周期振幅与系统参数的关系的方法。本发明公开了一种刻画振动系统周期振幅与系统参数的关系的方法。许多自然现象都具有周期性，大到天体运行，小到电子旋转。社会现象也其周期特性，如社会经济的涨跌，甚至民族的兴衰。研究这些周期现象可以预测至控制其运动演化规律。本发明给出的方法可以用于含有任意可数维数参数变量的任意自由度振动系统，可以计算参数变量的任意给定区域，可以求出具有多个周期解的振动系统的所有周期解，为振动系统的研究提供了有效的手段，为周期现象的研究提供了可靠的方法。
G06F 一种微尺度下的静压主轴模态分析方法。一种微尺度下静压主轴模态分析方法，该方法包括：选择稀薄效应中的流量因子作为体现轴承内部气体微尺度下的特性来研究，建立考虑微尺度下稀薄效应中流量因子情况下的空气静压轴承压力分布方程，求解方程得出轴承压力分布，进而得出轴承刚度、阻尼值，将微尺度下计算得出的轴承刚度、阻尼值作为弹簧单元的刚度、阻尼值，由此来体现轴承对于主轴的影响，借助有限元分析软件ANSYS建立主轴模型，确定材料属性和边界条件，对模型进行求解得出主轴的模态。本发明考虑了微尺度下稀薄效应的影响，提高了计算的精度，对于主轴的动态性能研究有一定的理论指导意义。
G06F 一种静压转台运动误差建模及计算方法。一种静压转台运动误差建模及计算方法，该方法包括基于雷诺方程的单油垫理论模型计算出预压油垫及支承油垫在考虑运动误差时的压力分布pi(r,)及py(r,)，然后后对压力分布进行积分，得到预压油垫及支承油垫的承载力Fy，Fi和Fj；将单个油垫的油膜厚度简化为油垫中心的油膜厚度，考虑转台的加工轮廓误差，并将其拟合成函数，通过各油垫油膜厚度之间的几何关系确定各油垫油膜厚度及速度；建立转台的动力学平衡方程；在Matlab软件中用龙格库塔法求解转台的动力学方程从而得到转台转速、加工轮廓误差等主要参数对运动误差的影响，为静压转台的加工精度提出一个合理的范围。
G06F 一种基于多项指标特征的双字典匹配追踪轴承故障程度评价方法。一种基于多项指标特征的双字典匹配追踪轴承故障程度评价方法，其多项指标特征为LZC指标、峭度指标和脉冲指标，属于轴承故障诊断技术领域。双字典根据轴承振动信号特征，选取调制字典和冲击时频字典生成双字典，每次迭代在双字典的各子字典中选取匹配原子，比较各阶系数得出一个最匹配原子。将分析信号在此历次迭代原子上投影，信号减去投影形成残差信号以供下次分解。满足迭代终止条件后完成分解过程，提取匹配原子及匹配系数，对信号进行重构，计算重构信号的LZC指标、峭度指标和脉冲指标，通过三项指标的变化趋势，实现对故障程度的评价。
G06F 一种基于AutoCAD数据源和ArcGIS工具的高程图快速生成方法。一种基于AutoCAD数据源和ArcGIS工具的高程图快速生成方法，属于工程信息技术领域。本发明提出一种将AutoCAD作为基础数据源，在ArcGIS工具平台上，充分利用ArcGIS中的地理信息处理工具，将高程点的高程值进行自动赋值，以便快速高效生成高程图的方法。该方法能够批量操作，具有方便、快捷、精确的特点，可以大大减少工作量，节约时间，提高效率。
G06F 一种基于线性损伤累积的多轴热机械疲劳寿命预测方法。本发明公开了一种基于线性损伤累积的多轴热机械疲劳寿命预测方法，该方法根据材料承受热机载荷下的损伤机制，分别求出各部分损伤，并利用线性损伤累积准则将各部分损伤叠加得到材料热机疲劳损伤，进而进行寿命预测。该方法使用方便，不包含任何经验常数，适用范围广，不受加载条件等限制。通过验证，采用该方法进行多轴热机械疲劳寿命估算取得较好的预测效果。
G06F 一种基于深度语义辨析的文本推荐方法。本发明公开了基于深度语义辨析的文本推荐方法，根据深度语义网格模型自动抽取文本主题，根据主题情景语义辨析方法推理在不同文本背景下的情景语义，实现融合情景状态的文本主题树，根据用户实时情景状态为每篇文档构建出用户文本兴趣画像。在查询端针对用户情景状态的实时波动，对文本主题树进行情景语义筛选，将查询内容进行查询兴趣主题建模，根据激活扩散方法对用户直接兴趣主题进行二次潜在语义推理，计算主题的全局激活值，构建融合当前情景语义的用户查询兴趣画像。通过相似度计算方法为文档进行评分，根据评分高低生成文本推荐列表。
G06F 基于CAD工程图纸信息和管网设计计算表的城市内涝模型构建方法。一种基于CAD工程图纸信息和管网设计计算表的城市内涝模型构建方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明利用现有的雨水管网设计计算表信息，实现雨水管网模型数据到GIS数据库的有效自动化转化，为城市内涝模型的构建提供方便。且极大简化了传统管网模型构建方法对CAD图形数据按要素进行繁琐的分层处理，对属性数据进行人工录入的工作量，避免了传统人工录入属性数据工作繁琐、效率低、易出错的缺点，仅需对雨水管网设计计算表进行简单处理，极大程度的提高了工作效率，保证了管网模型数据GIS化的质量，从而能够保证城市内涝模型的质量。方法具有可操作性，只需借助GIS平台下的简易操作即可完成各个步骤，保证了本发明的可实施性。
G06F 基于NIN神经网络的恶意代码变种检测方法。本发明公开了基于NIN神经网络的恶意代码变种检测方法，属于信息安全领域的恶意代码防护技术。该方法主要包括恶意代码映射为灰度图像、数据增强、面向灰阶图像检测的NIN神经网络设计。首先，引入将恶意代码的二进制文件通过相应方法映射为无压缩的灰度图像。其次，为了使NIN神经网络能更好提取到恶意代码生成的灰度图像的特征以及解决图像数据规模过小的问题，提出使用数据增强方法提前处理灰度图片。最后，在现有数据的基础上，使用NIN神经网络模型进行训练。
G06F 一种实时系统任务调度方法。本发明公开了一种实时系统中的任务调度方法，包括：A.根据时限和运算量对待调度任务进行顺序排列；B.有空闲资源时，按排列顺序为一个或一个以上待调度任务分配资源，其中，为一个以上待调度任务分配资源时，所分配资源的多个任务间最大时延最小。采用本发明能实现对多资源多任务的最优调度，提高资源利用率和时限内到达任务比例。
G06F 含裂纹故障的变工况单级重载齿轮箱振动响应仿真分析方法。本发明涉及一种含裂纹故障的变工况单级重载齿轮箱振动响应仿真分析方法。基于三维设计软件SolidWorks建立含裂纹故障的齿轮副三维实体模型；将模型导入有限元分析软件ansys中，结合ansys菜单操作和APDL语言编制可计算任何啮合位置齿轮啮合刚度的程序，并输出啮合刚度的结果数据文件；建立考虑了轴和箱体的刚度和阻尼、电机输入扭矩和负载扭矩等因素的八自由度有阻尼齿轮箱系统动力学模型及其动力学微分方程组，利用MATLAB求解微分方程组，从而仿真出含裂纹故障的单级重载齿轮箱系统振动响应。本发明综合了SolidWorks、ansys和MATLAB的优势，可快速、精确地仿真出含不同形态裂纹故障的变工况重载齿轮箱振动响应。
G06F 一种提取谐波齿轮负载变形函数拟合用数据的分析方法。本发明公开了一种提取谐波齿轮负载变形函数拟合用数据的分析方法，属于机械设计与制造领域。该方法基于虚拟仿真技术，在三维软件中建立包含波发生器、柔性轴承、柔轮、刚轮的谐波减速器装配体模型。将装配体导入到ANSYS Workbench中，完成材料属性、单位量纲、接触定义、网格划分、约束、负载等方面的前处理设置。而后进行求解，并从求解结果中提取出位移量。将位移量导入到MATLAB中，利用曲线拟合工具箱进行傅里叶拟合，从而得到负载变形函数；提取出的数据可用于拟合负载变形函数，有利于修正刚轮齿形。
G06F 一种基于降噪目的的3D集成电路中TSV位置自动布局方法。本发明涉及一种基于降噪目的的3D集成电路中TSV位置自动布局方法，输入单元，用于建立3D集成电路直角坐标系，初步确定TSV所在坐标；移动单元，用于移动信号TSV到整数坐标点；调整单元，用于调整多余TSV的位置；存储单元，用于利用画圆的方法找到间距等于刻度标准的TSV对；判断单元，用于判断是否进行优化；弹开单元，用于将间距等于刻度标准的TSV对做弹开处理。本发明不破坏原始电路结构，对初步布局后的TSV版图做简单的重新布局，规范了3D集成电路版图中TSV的位置，减少了互连线的长度，合理地增加了各TSV的间距，达到了减小容性噪声的目的，同时优化了TSV自动布局。
G06F 一种燃气聚乙烯管道风险等级评价方法及系统。本发明公开了一种燃气聚乙烯管道风险等级评价方法，包括对燃气聚乙烯管道的事故资料进行收集和总结，确立所述燃气聚乙烯管道失效的主要因素，建立燃气聚乙烯管道风险等级评价模型。还公开了这种燃气聚乙烯管道风险等级评价的系统，包括资料收集与总结模块，失效因素确立模块以及风险等级评价模型创建模块，风险等级评价模型创建模块包括风险等级划分子模块、评价指标确定子模块、量域物元体确定子模块、节域物元体确定子模块、待评物元体确定子模块、评价指标权重计算子模块、燃气聚乙烯管道关联函数值计算子模块和风险等级确定子模块。本发明全面地分析出燃气聚乙烯管道风险等级，解决了风险评价中一直存在的定性与定量因素综合评价的问题。
G06F 一种基于三维建模的分析空洞对IGBT热可靠性影响的方法。一种基于三维建模的分析空洞对IGBT热可靠性影响的方法，用于IGBT失效分析与可靠性评估。根据封装内部各结构层的尺寸，建立简化的三维IGBT热仿真模型。对该模型各个层赋以相对应的材料热学特性，然后进行网格划分以及设定该模型的边界条件和初始条件。模型通过相应的实验进行合理性验证后，对比分析结果，得到芯片表面峰值温度随空洞体积变化的曲线。根据器件不同的应用条件和环境，可分别进行相应的模型仿真来得到空洞对芯片温度分布的影响。可以利用仿真结果辅助对器件进行可靠性评估等。
G06F 一种用于个性化社会图像推荐的视觉注意-标签-用户兴趣树的构建方法。一种用于个性化社会图像推荐的视觉注意-标签-用户兴趣树的构建方法属于社会图像领域。本发明以标签为纽带将视觉注意与用户兴趣结合起来，利用视觉注意机制分析图像的视觉显著性，构建具有树结构的视觉注意模型，据此获得显著区，分析图像显著信息与标签语义的对应关系，生成显著标签和节点标签，构建标签树模型，进而结合用户历史信息将标签树向用户兴趣树传播，最后由用户兴趣树向用户推荐图像，根据用户对推荐结果的反馈，重新调整树模型，进一步优化个性化社会图像推荐。其中，生成视觉注意树模型细分为四个部分：图像区域分割，显著性度量，树结构的区域合并，生成显著图。本发明提高个性化图像推荐的准确率。
G06F 一种基于转发链相似度的用户关注对象推荐计算方法。一种基于转发链相似度的用户关注对象推荐计算方法，涉及网络分析和推荐系统领域。本发明获取收藏条目到原始收藏条目的数据，以转发的收藏条目的创建用户来代表该转发链上的结点；引入最小操作代价函数作为相似度计算的初步输入；结合转发链长度以及转发链的信息流向根据最小操作代价值计算转发链间的相似度；根据转发链之间相同用户节点产生候选的推荐用户，利用目标用户转发链集合中转发链数据两两之间的相似度，结合转发链路径长度以及转发链上的候选用户密度对候选推荐用户目标计算推荐权重值；对候选用户权重值排序产生推荐结果。本发明利用用户的转发行为及转发对应的关系数据进行用户的潜在关注对象挖掘，实现用户关注推荐。
G06F 基于样条思内克斯(Snakes)模型的中医舌象计算机分割方法。基于样条思内克斯(Snakes)模型的中医舌象计算机分割方法，是将中医舌图象中的舌体从背景中分割出来以便于随后的特征分析。本发明中采用数码相机采集舌图象，并将图象输入到计算机进行处理、传输等操作。方法特征包括：1.根据对舌体形状的统计分析，定义一个以矩形区域为外边界的舌体轮廓模板；2.采用灰度投影分析法，获得一个矩形区域确定了舌体的大致位置和大小；3.提出一种基于灰度投影与刚性模板的舌体轮廓初始化方法；4.在思内克斯(Snakes)模型的能量函数中加入了有关舌体轮廓的先验知识；5.采用Catmull-Rom样条思内克斯(Snakes)模型表示舌体轮廓，并采用已有的Greedy方法进行优化，在彩色舌图象中得到舌体轮廓，分割出舌体区域。该分割准确、实用。
G06F 一种基于广义逆向学习差分算法的排水管网优化方法。本发明涉及一种基于广义逆向学习差分算法的排水管网优化方法。本发明针对排水管网优化过程中存在的计算复杂、且不能彻底排除不合理或者不可行方案，计算精度不高的问题，利用改进的自适应差分算法，得到管网造价函数最优值，包括满足水力约束条件的各管段的流速、坡度、埋深等水力参数。本发明采用逆向学习方法进行自适应算法的初始化过程，对算法的初始化种群在进行变异之前进行处理，利用概率论的知识，在不增加种群个数的前提下精炼了初始解，增加了种群的多样性，提高了找到全局最优解的可能性。且该算法涉及的变量较少，自适应选择变异策略，算法操作简单，收敛速度快，寻优精度高。
G06F 应用改进微分变换法计算欧拉-伯努利梁固有频率的方法。本发明涉及应用改进微分变换法计算欧拉-伯努利梁固有频率的方法。首先，以微分变换法为基础推导改进后的微分变换方法；然后建立相应的振动微分方程，将改进后的微分变换法应用于两端自由支撑的均质欧拉-伯努利梁的自由振动问题，将控制微分方程转化为代数方程，将边界条件变为便于计算的代数频率方程；最后进行相应的代数运算，得到微分方程任意阶固有频率与模态振型。本发明应用改进的微分变换法求解均质欧拉-伯努利梁的自由振动问题，通过迭代以收敛级数的形式得到非线性问题的近似解，得到了四阶固有频率与模态振型等闭式解，泰勒展开幂级数的解可以在更大的时间区间收敛、计算过程更加快速、准确。
G06F 一种非核糖体蛋白质-RNA复合物近天然结构的筛选方法。一种非核糖体蛋白质-RNA复合物近天然结构的筛选方法，属于蛋白质-RNA分子对接复合物结构预测领域。首先，通过构象搜索获得蛋白质-RNA各种可能的结合模式；然后，对其合理性进行评价，其间综合考虑了蛋白质-RNA分子间的静电和范德华相互作用能，以及复合物界面上氨基酸-核苷酸成对偏好势。各项的权重是通过采用线性回归的方法，来对对接结构的配体均方根偏差和其能量项的加权组合值进行拟合得到的；最后，根据分值从小到大进行排序，从而判断近天然结构。该方法在非核糖体蛋白质-RNA分子对接近天然结构的筛选中有很好的效果，成功率较高，可用于该类蛋白质-RNA复合物结构预测领域，为分子改造和设计提供重要的依据。
G06F 一种微博语义信息扩充和特征选取方法。本发明提出了一种微博语义信息扩充和特征选取方法，属于文本信息处理领域，具体是涉及微博语义信息扩充和特征选取方法及系统。本发明是基于改进卡方统计的微博特征提取方法。首先扩充微博信息分类特征，在传统的卡方统计量的基础上，引入了频度因素，改进特征选择方法。然后在传统的特征项权值计算的基础上，提出了新的改进卡方统计量的方法，改进权重计算效果，该方法提高了微博信息分类的准确率。
G06F 一种激光跟踪式无线三维鼠标。本发明公开了一种激光跟踪式无线三维鼠标，通过采用激光跟踪测量技术提供一种用于三维空间操作的高精度无线鼠标，并可作为传统平面鼠标使用，可用手指直接控制显示器屏幕上光标的鼠标装置，解决现有鼠标依赖于桌面，使用不灵活的技术缺陷，同时用户在使用键盘的时候，可免去手在键盘和鼠标之间的来回动作。对于户外携带的笔记本用户，可将所述鼠标夹在笔记本平面上边缘，免去普通鼠标需要有一个相对静止的平面的烦恼，方便操作使用。使鼠标的使用更加方便，更加实用。并可适合于计算机、电视、投影仪、投影电视和室外大屏幕的可以的鼠标操作，同时控制距离可以达到20米左右的范围。
G06F 一种可信计算终端及可信计算方法。本发明实施例公开了一种可信计算终端，所述终端包括可信平台控制模块TPCM、中央处理器CPU和启动程序加载模块；所述TPCM用于，不可篡改地存储核心可信度量根，对启动程序加载模块的代码进行度量，并发送度量完成的指示；所述CPU用于，接收到TPCM对所述启动程序加载模块度量完成的指示后，加载并执行启动程序加载模块中的代码；所述启动程序加载模块用于，存储可信计算终端的启动程序代码。本发明实施例同时公开了一种可信计算方法。应用本发明实施例公开的技术方案可建立可信计算环境，并可将可信计算环境延伸至操作系统OS层以上。
G06F 基于极速学习机的运动想象脑电信号投票策略分类方法。本发明属于模式识别和脑-机接口领域，公开了一种基于极速学习机的运动想象脑电信号投票策略分类方法。包括：将原始运动想象脑电信号分为S段子信号；对每一段子信号通过主成分分析方法进行降维；将降维后的特征向量通过线性判别分析方法进行二次降维；对于S段子信号进行同样处理，最终得到S个K-1维的特征向量，将S个K-1维的特征向量进行组合，得到最终为S*(K-1)维的特征；将S*(K-1)维特征送入多个ELM分类器，利用投票分类策略得到最终分类结果。本发明提出了一种基于ELM的投票分类策略，与传统的多次ELM平均正确率方案相比，在不影响其训练分类低耗时的情况下提高了其分类正确率。
G06F 基于实验的出行方式选择心理决策过程信息获取方法。本发明涉及一种基于实验的出行方式选择心理决策过程信息获取方法，属于城市交通行为分析领域，包括以下步骤：应用行为调查方法进行了出行方式选择心理决策过程实验设计，借鉴过程追踪技术的思想，进行出行方式选择心理决策过程实验实施过程设计，结合过程搜索界面记录信息搜索过程实验数据。运用统计分析的方法提取出行者心理决策过程信息。本发明可以用来获得出行者在进行出行方式选择决策时的心理决策过程信息，可用于从决策过程上分析出行方式选择行为，其应用将有助于从更深层次上分析出行者方式选择行为机理和认识出行行为规律，获得的决策过程信息数据和深入分析，也为交通政策的制定提供了参考。
G06F 实现Aho-Corasick算法所用数据结构动态生成的改进方法。一种实现Aho-Corasick算法所用数据结构动态生成的改进方法，包括增加和删除特征字符串的操作；将特征字符串拆成单个字符，在DFA该位置上增加相应节点；在新节点设置相应的数据，检查父节点的失效目标；找到节点：踢出本节点指代字符串的第一个字符，用剩下的字符串对DFA进行匹配；找到失效目标的实现归属集合，遍历其中所有节点的引用，检查有无节点应该将本节点作为其失效目标节点；节点增加到DFA头部的字符集对象集合处；依次从后往前进行对字符串的减少工作；找到该对应节点。实现了对该数据结构的动态维护，方便实现了在较短的时间内对大量不断变动的字符串进行多模式匹配检索。
G06F 一种用于金融仓单风控的网络爬虫方法。本发明提出一种用于金融仓单风险控制的网络爬虫方法，采用双布隆过滤器关键词匹配，实现对网络爬虫信息中包含货物信息结果的快速筛选；基于分类匹配方式实现对相同类别货物的精准分类，并结合阈值比较规则，实现对新货物类别的自动添加；基于消息机制，实现整个处理过程前后端任务的负载均衡，保证处理过程的可控性和效率最大化，防止局部热点。采用本发明的技术方案，可以实现对金融仓单抵押货物信息的高效爬取和精确筛选。
G06F 一种电路路径的测试覆盖率分析方法。本发明涉及一种电路路径的测试覆盖率分析方法，内容分为识别电路路径、提取电路路径、加入监测语句、进行二次前仿真、统计测试文件群覆盖率，识别电路路径、提取电路路径、加入监测语句、进行二次前仿真、统计测试文件群覆盖率依次进行，上述五个步骤构成测试设计的整体；本发明通过监测门级网表中相关路径门的变化，找出满足电路路径覆盖率较高的测试文件群进行验证，在验证基本无误的情况下，再进行完整的时序分析验证，减少二次错误概率，减少验证时间，从而大大提高了验证效率，减少了验证人员的工作量。
G06F 一种浅埋大跨城市隧道扁平率确定方法。一种浅埋大跨城市隧道扁平率确定方法，该方法包括以下几个步骤：根据工程地质勘察结果将工程所在地层的地质条件分层概化；采用数值分析软件建立网格模型，模拟扁平率条件下隧道施工过程，求解地层与支护结构的力学响应。根据浅埋大跨城市隧道建设安全性、经济性和环境影响控制的要求，提出优化目标函数，并根据数值模拟结果。层次分析法的计算流程主要包括建立递阶层次结构模型、构造成对比较的判断矩阵、层次单排序及其一致性检验，以及层次综合排序及其一致性检验步骤。利用层次分析法，对不同扁平率下的参数影响因素进行分析，实现多参数间权重的比较计算，为多目标、多准则或无结构特性的复杂决策问题提供了一种简便的评价方法。
G06F 一种克林根贝尔格锥齿轮接触调整方法。本发明公开了一种克林根贝尔格锥齿轮接触调整的方法，该识别方法包括：（1）根据克林跟贝尔格锥齿轮加工理论，建立齿轮加工坐标系，根据刀尖一点方程，推导出轮齿表面方程。将方程进行处理，得到轮齿的三维模型；（2）利用已建成的轮齿三维模型应用Abaqus软件仿真其受到外载荷作用下，研究其接触迹线变化规律；（3）根据前面得到的变载荷与轮齿接触迹线变化的规律，在实际安装后实行预加载，查看轮齿接触区的位置。最好把接触区调在小端，这样使受力后的“接触区”正好位于齿面中间位置，这样可以避免轮齿在受到重载时是接触区“溢出”齿面，避免了轮齿损伤，从而提高齿轮的承载能力，为合理经济地提高克林根贝尔格锥齿轮传动精度提供重要的理论依据，为克林根贝尔格锥齿轮的安装提供有效借鉴。
G06F 一种基于响应面的新型空间可展铰链中单簧片结构优化方法。一种基于响应面的新型空间可展铰链中单簧片结构优化方法，该方法根据新型空间可展铰链中单簧片结构的实际运行环境，建立简化后的力学模型；对单簧片结构的约束和加载方式进行等效；基于ABAQUS得到结构前五阶屈曲模态和屈曲载荷；引入初始几何缺陷得到载荷-位移曲线和临界屈曲载荷及结构的应力分布云图；得到结构应力约束下屈曲承载力最大的优化模型；基于响应面方法实现约束和目标函数的显式化，并对拟合精度进行检验和模型更新；将优化模型简化成标准的二次规划模型，然后用序列二次规划方法进行求解，得到最优结果。本发明提供了可靠的单簧片结构稳定性分析方法，缩短了新型空间可展铰链的设计周期，提高了工作效率，节省了设计成本。
G06F 一种可动态判断XSS漏洞的自动化检测系统。一种可动态判断XSS漏洞的自动化检测系统，该系统由爬虫模块、动态漏洞检测模块以及用户交互界面组成。该软件系统引入了含有浏览器内核的库，可以模拟浏览器行为解析JavaScript和加载Ajax以得到页面中隐藏式注入点和交互点，并且通过静态分析页面结构找到非常规的Web提交请求方式。相比传统静态方法和不含有动态判断模块的方法大大提高了注入点识别的覆盖率。对注入点的测试使用黑盒方法，无需考虑服务器的内部逻辑，提交攻击向量后，通过模拟浏览器行为检测页面是否有异常情况出现，即能够检测浏览器是否执行了网页脚本，就可直接判断出当前注入点是否有漏洞，且更加准确。此外，该系统完全采用Python语言开发，具有易于维护和进行二次开发的特点。
G06F 基于稀疏学习的突发事件摘要抽取方法。本发明公开一种基于稀疏学习理论的突发事件摘要抽取方法，包括：获取突发事件话题，对每个突发事件话题进行查询扩展，得到事件话题的扩展话题词项集合；根据每个事件查询扩展后的扩展话题词项对每个事件进行检索，获得与每个事件话题相关的文档集合；利用非负矩阵分解的方法依次对每个话题的文档集合进行特征选取和语义聚类，得到每个事件的话题聚类结果；根据最大边缘相关性方法(MMR)，从聚类结果中抽取具有代表性的句子作为最终的摘要结果。采用本发明的技术方案，在突发事件爆发时，面对海量冗余的新闻报道流，为用户提供事件发展的最新状况信息。
G06F 基于流行病学、生化和胎盘因素的产后出血预警系统。基于流行病学、生化和胎盘因素的产后出血预警系统属于产科医疗器械装置领域，其特征在于，是一个由计算机、LED发光二极管面板和报警器组成的产后出血发病预警系统，计算机中设有：孕产妇流行病学、生化和胎盘因素的信息导入、孕产妇产后出血发病风险因素的阵列开关、孕产妇产后出血发病风险的逻辑回归值计算以及孕产妇产后出血的发病危险报警，用逻辑回归形式的危险系数把输入的风险数值转化为产后出血发病的危险数值用以显示孕产妇的产后危险状态，并通过LED发光二极管面板输入的19个风险因素是否转变为单项因素的危险数值及其用半径距离大小表示的相对重要值，转变为光通量后报警，本发明能实时完成孕产妇产后出血发病的危险值估计，并提前预警。
G06F 一种基于氨基酸序列的蛋白质折叠类型识别方法。本发明公开一种基于氨基酸序列的蛋白质折叠类型识别方法，步骤1、为α，β，α/β，α+β四类蛋白分别以家族和超家族为单位建立隐马尔科夫模型，分别以家族和超家族为代表的折叠类型识别模型集，同时对两个模型集分别进行扩充形成扩充家族模型集和扩充超家族模型集；步骤2、根据所述折叠类型识别模型集，进行蛋白质折叠类型自动化识别。采用本发明，能够扩大识别的样本覆盖范围并提高折叠类型识别的准确率，同时实现了折叠类型识别的自动化操作减少因人为因素造成的识别效果不佳的现象。
G06F 一种基于改进型BP神经网络的氢原子钟钟差预测方法。一种基于改进型BP神经网络的氢原子钟钟差预测方法，本方法根据氢原子钟钟差特性、地面原子钟钟差数据与卫星钟钟差数据以及与日长数据的相似性，在卫星钟差小波神经网络预测算法和小波神经网络对日长预报算法中BP神经网络算法思想基础上，针对BP神经网络算法的不足，运用SVM算法中的预测惩罚模型，提出了基于改进BP神经网络算法对氢原子钟钟差数据进行预测方法。通过增加惩罚性措施来提高预测精度，来修正下一步预测值；使用限制预测数据变化幅度的措施来提高预测数据的稳定性和预测精度。该方法与现行的SVM预测算法和线性回归预测算法相比，其氢钟中差预测精度有明显提高，为提高氢原子钟的原子时标和驾驭精度提供了更高的依据。
G06F 基于SSVEP脑电电位的无线BCI输入系统。一种基于SSVEP脑电电位的无线BCI输入系统，包括SSVEP键盘和脑电头带。本发明所述的SSVEP键盘用于诱发使用者SSVEP脑电电位，包含按照特定频率闪烁的按键，标示键值的蒙板可以更换；所述的脑电头带包含脑电采集模块、脑电信号分析模块、蓝牙通信模块，分别用于采集使用者脑电信号、识别SSVEP电位从而判别使用者的输入意图、将键值通过蓝牙发送给与之配对的移动智能设备。所述的脑电头带为便携的穿戴式设备，配合SSVEP键盘可以实现对移动智能设备的无线控制。提供了一种人脑与移动智能设备之间可直接交互的途径，能够辅助虽丧失行动能力但思维健全的病人行动，也为健全人提供了一种解放双手的便捷控制工具。
G06F 一种基于工作流吞吐量最大化的工作流调度方法。本发明涉及一种基于工作流吞吐量最大化的工作流调度方法，包括：用户提交具有执行期限约束的工作流；将工作流转换为有向无环任务模型图DAG；进行DAG任务结点调度；输出工作流吞吐量最大化调度方案，并将其返回给用户；将用户提交的工作流映射到具体的计算资源上执行，完成工作流调度。本发明所述方法考虑多个工作流在异构分布式计算资源上调度，并使工作流完成的数目尽可能多，计算资源利用尽可能充分，克服了现有EDF方法不能根据DAG的不同特征确定调度顺序的缺点，大大提高工作流调度系统的效率，减少了由于没有在规定时间内完成计算而带来的损失，提高系统的用户体验。
G06F 一种基于领域知识图谱的个性化文献推荐方法。一种基于领域知识图谱的个性化文献推荐方法，涉及文献推荐技术领域。采用LDA模型构建知识图谱，并在此基础上，分别构建用户兴趣模型与文献模型，解决了词频统计方法不精确的问题；在建模的过程引入时间遗忘曲线函数，解决了用户兴趣变迁的问题；同时在建模过程中引入了激活扩散技术，解决了数据稀疏性的问题；在计算相似性的过程中采用基于知识距离的方法，有效的避免了元素个数匹配的强制性问题。将兴趣保持模型应用在文献推荐系统的用户建模中，考虑时间对用户短期兴趣变迁的影响，准确地量化用户当前兴趣。在用户建模与文献建模过程中引入激活扩散技术，有效的解决了数据的稀疏性问题。
G06F 一种3D集成电路中热通孔位置自动布局方法和系统。本发明涉及一种3D集成电路中热通孔插入的方法，属于电路设计领域，涉及一种平衡3D集成电路热问题的热通孔插入方法。3D集成电路中热通孔位置自动布局首先对版图进行区域划分与温度分析，通过温度比较结果，判断并计算所需热通孔的数目和可插入热通孔位置。循环进行温度分析与判断，若不符合温度要求则插入热通孔，直至所有区域均符合温度要求。完成整个自动布局过程本发明以简单的方法解决缓解电路热问题，不破坏原始电路结构，实现了热通孔的自动插入，热通孔布局满足工艺加工的约束，保证了芯片各处达温度达到温度要求。
G06F 不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区简化水力模型构建方法。一种不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区简化水力模型构建方法，属于市政工程技术领域。确定城市下凹式立交桥区域高汇水区和低汇水区的汇水范围和高精度DEM的方法，并作为模型的地表高程输入条件；并通过降雨扣损的形式简化模型管网的输入；采用计算机水力模型实现对不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区内涝灾害情景进行模拟；根据模型计算结果确定改造设施方案。该方法阐述了不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区简化水力模型构建方法，可以对不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区内涝灾害情景进行模拟，并能对现状桥区设计方案进行评估。该方法使水力模型用于分析下凹式立交桥积水灾害的原因成为可能，为下凹式立交桥改造及规划提供理论依据。
G06F 城市地表水系的栅格DEM模型差分计算方法。本发明公开了一种城市地表水体的栅格DEM模型差分计算方法。根据河道测绘的河道底坡与河道堤岸的高程数据，从河道底坡及河道堤岸的真实情况出发，对反映水系特貌的区域，做精细化处理。河道底坡采用纵断面局部高程变化曲线拟合方法进行加密处理，河道堤岸由等高线及其坡度与实测数据进行加密处理，构建出能反映河道底坡与河道堤岸真实状况的高精度城市地表水系DEM。
G06F 一种第三方软件可信构建方法。本发明属于信息安全和可信计算技术领域，涉及一种第三方软件可信构建方法。所述方法包括：根据软件可信构建安全需求，生成基于XACML语言的可信软件策略语法语义；用户根据本发明提供的可信软件策略语法语义、参考软件开发商提供的参数扩展策略和自定义策略，根据自身安全需求，生成第三方软件的可信软件策略库；使用可信软件生成工具自动构建可信软件。本发明灵活性高；可对细粒度的软件行为进行监控，通过可信软件策略生成监控代码，实现对软件行为的有效控制。本发明提出的可信软件策略基于XACML语言描述用户的监控需求，具有良好的通用性和可扩展性；基于可信软件策略可自动生成监控代码，增强了用户对第三方软件安全性的影响力。
G06F 一种基于内容或情感相似性的跨社交平台图片推荐算法。一种基于内容或情感相似性的跨社交平台图片推荐算法，涉及智能媒体计算和大数据分析技术领域；首先对图文分享社交平台中的用户生成文本的内容进行分析，提取其关键词信息，同时用同样的方法对图片社交平台中的图片进行内容上的分析，根据文本与图片的内容一致性进行匹配，得到基于内容的初始推荐列表；其次对文本进行情感分析，如果文本包含情感，则基于文本与图片的情感一致性进行匹配，得到基于情感匹配的初始推荐列表；然后对用户分别在两个社交网络平台上建模，得到用户偏好；最终，融合内容、情感以及用户偏好，产生最终的图片推荐列表。本发明使得用户的表达更加充分贴切，有助于极大提升社交网络上的用户体验，提升用户黏度。
G06F 一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞检测系统。一种基于模拟浏览器行为的XSS漏洞动态检测系统。该系统由爬虫模块和漏洞检测模块组成。爬虫模块含有浏览器的内核，可以模拟浏览器行为来解析JavaScript和加载Ajax以得到页面中隐藏式注入点，相比传统而言，该系统大大增加了对注入点的覆盖。漏洞检测模块使用黑盒测试的方法，在提交攻击向量后，通过模拟浏览器行为检测页面是否有异常情况出现，即能够检测浏览器是否执行了网页脚本，直接判断出当前注入点是否有漏洞，相比传统方法更加准确。此外，该系统完全采用python语言开发，具有易于维护和进行二次开发的特点，对XSS漏洞的检测与研究有非常重要的应用价值。
G06F 一种基于时间戳的YAFFS2文件最终版恢复方法。本发明提供一种基于时间戳的YAFFS2文件最终版恢复方法，该方法在研究NAND闪存的特性和YAFFS2文件系统的存储、回收机制的基础上，根据YAFFS2数据结构特征，利用Yst_atime时间戳信息为依据可以恢复出数据文件的最终版本，提出基于Yst_atime时间戳的YAFFS2文件最终版本恢复方法，该方法能从物理芯片上擦除的数据重新拼装进行恢复。
G06F 一种高速公路机电系统健康指数评估方法。本发明公开一种高速公路机电系统健康指数评估方法，包括：步骤1：建立高速公路机电设备健康指数基本概念；步骤2：构建高速公路机电系统的层级组成结构；步骤3：基于老化指数模型的单一设备健康指数评估及修正；步骤4：基于层次分析法的高速公路组成结构各层级健康指数定量评价。采用本发明的技术方案，可以对机电系统诸多设备进行有效管理，并对设备运维资金进行有效分配具有重要意义。
G06F 一种针对轴承内外圈故障的定量趋势诊断方法。本发明公开了一种针对轴承内外圈故障的定量趋势诊断方法，该方法为一种基于Sparsogram与Lempel-Ziv的定量趋势诊断方法。本发明针对，目前难于定量评价轴承故障发展趋势与确定故障位置的研究现状，研究了轴承的故障机理，提出了一种基于Sparsogram与Lempel-Ziv的定量趋势诊断方法。应用Sparsogram算法对实测信号去噪，提取特征信号。将去噪信号进行Lempel-Ziv复杂度指标化处理。通过研究发现，故障程度与Lempel-Ziv复杂度指标值成一定比例关系，同时滚动轴承内、外圈故障位置的不同，Lempel-Ziv复杂度分辨呈现递增与递减的不同趋势规律，由此判断故障位置与故障大小。
G06F 一种多源机械信号分析与优化组合方法。本发明公开一种多源机械信号分析与优化组合方法，对所采集多源机械振动和振声信号进行快速傅里叶变换，获得机械频谱数据；基于这些机械频谱数据构建潜结构映射模型，基于验证数据得到MLPF(磨机负荷参数预测)模型的结构参数和验证误差；通过单一机械信号MLPF潜结构模型的验证误差和结构参数与全部机械信号MLPF潜结构模型的验证误差和结构参数之比对机械信号的预测精度贡献率和蕴含信息贡献率进行评估，并定义两者的可调加权作为综合指标，实现多源机械信号预测精度和蕴含信息贡献率的综合评估；通过选择综合指标值大于设定阈值的多源机械信号完成初选，再基于组合优化策略实现用于构建MLPF模型的最佳多源机械信号优化组合。
G06F 基于水利雨型峰值的城市长历时设计暴雨雨型制作方法。一种基于水利雨型峰值的城市长历时暴雨雨型制作方法，属于城市市政排水系统、城市排水防涝系统等交叉领域。本专利从城市排水防涝系统长历时暴雨雨型的需求出发，将标准的城市气象降雨特征数据(.dat文件)，采用数理统计方法，统计并归类出同频率下的实际典型降雨过程，然后根据当地水利部门提供的雨型峰值，从而进行典型降雨的同频率移峰定位，最终制成城市长历时暴雨雨型。主要操作步骤均通过计算机程序快速实现。本发明仅需通过统计出的典型历时降雨进行水利峰值的同频率移峰定位，极大细化了传统雨型制作方法的粗略性，使新推的城市长历时设计暴雨雨型更符合当地真实的降雨统计规律；仅需借助计算机Excel等平台下的简易操作即可完成。
G06F 一种基于非负矩阵分解的智能电网数据分解方法。本发明公开一种基于非负矩阵分解的智能电网数据分解的方法，在非负矩阵分解算法的基础上，引入了用户间相似性的特征，提高算法的性能，使分解结果更加接近用户的实际用电信息，为用户提供更加精准的反馈。实验结果辨明，该方法与已有的方法对比，性能有明显的提升。
G06F 一种基于特征函数的片上金属互连线网电迁移可靠性分析方法。本发明公开一种基于特征函数的片上金属互连线网电迁移可靠性分析方法，该算法通过将芯片中互连线网划分为同层金属组成互连树，提取互连树上的参数，将互连树作为电迁移分析的基本单元，并使用Korhonen方程对互连树上的电迁移进行模型。采用基于特征函数的方法对互连树上的Korhonen方程进行准确、高效地求解。在求解得到瞬态应力的基础上，采用二分法求解电迁移失效时间。
G06F 一种基于高斯分布的窗户状态预测方法及系统。本发明公开了一种基于高斯分布的窗户状态预测方法及系统。该方法包括：获取窗户开关状态的历史监测数据；获取环境参数的历史数据，并根据环境参数的历史数据确定影响窗户开关的环境影响参数；通过历史监测数据以及所述环境影响参数的历史数据建立基础模型；基于高斯分布对所述基础模型进行训练，得到预测模型；获取所述环境影响参数的当前数据；根据所述当前数据以及所述预测模型预测窗户的开关状态。本发明能够提高窗户开关预测的准确性。
G06F 一种多特征融合的图像检索方法。本发明公开了一种多特征融合的图像检索方法，其包括，步骤一、输入待检索图像I；步骤二、构建图像I的颜色特征向量和SIFT特征向量；步骤三，训练查询图库中的图像获得颜色特征词典和SIFT特征词典，用所述视觉单词表示图库中的图像；步骤四、用所述视觉单词表示所述图像I，根据所述视觉单词从所述查询图库中调取候选图像集Q，计算相似度值score(Q,I)；步骤五、选取所述图像I中具有视觉显著性的局部区域Si并重复步骤三和步骤四获得候选图像集K，计算相似度值scoresal(K,I)；步骤六、两个候选融合集的重叠图像集为D，融合scoresal(D,I)和score(D,I)计算最终相似性值score*(D,I)；步骤七、中最终相似性值最高的图像作为所述待图像I的检索结果。本发明具有降低了图像噪声，提高检索准确性的优点。
G06F 一种多轴数控机床C轴几何误差测量系统。一种多轴数控机床C轴几何误差测量系统，多轴数控机床C轴为工作台，球杆仪的两端部分别连接多轴数控机床C轴和刀具主轴，球杆仪的端部一连接在工作台的表面，端部一固定在工作台的偏心处；球杆仪的端部二直接连接刀具主轴，球杆仪水平布置，刀具主轴竖直布置；球杆仪的中间段为伸缩杆，伸缩杆通过与弹簧与移动配重块连接，移动配重块安装在调节支撑杆上，调节支撑杆固定在底座上，移动配重块的竖直方向位置由调节支撑杆的伸缩长度控制，针对多轴数控机床C轴的结构和特点，辨识出了旋转C轴全部的误差项，解决了几何误差参数间存在的耦合现象，而且准确，快捷，辨识精度高，对实现多轴数控机床其余旋转轴的误差辨识都具有重大的理论意义和现实意义。
G06F 一种车辆安控物联网接入设备的电源管理模块。一种车辆安控物联网接入设备的电源管理模块，是将高直流电压转化为多级多路低直流电压的电源管理模块。该电源管理模块由车载电源提供直流电源，当接入直流电源后经过初级电源转换模块转化为两路分电源，其中一路分电压给安装在车辆安控物联网接入设备上的网络摄像头直接提供供电；另一路分电压则给主板提供电源，经过在主板上二级转化电路后，分别转化为多种不同数值的电压给车辆安控物联网接入设备的各个功能模块供电，然后各个功能模块又经过三级转化电路为其子模块供电。该实用新型实现了车载电源直接与车辆安控物联网接入设备装置供电，使得安控接入设备应用更加便捷与普及。
G06F 一种对BIOS进行保护的可信计算系统及其应用方法。一种对BIOS进行保护的可信计算系统及其应用方法属于信息安全领域，特征在于可信计算模块与BOOT？ROM的物理连接方式：先将所述可信计算模块连接到系统主板上，再通过通信总线将BOOT？ROM连接到可信计算模块上。可信计算模块包括DMA控制器、FIFO单元、安全隔离单元；DMA控制器用于将BIOS代码读入到可信计算模块的FIFO单元或者将BIOS代码从FIFO单元中读出到可信计算模块I/O总线上；FIFO用于暂存待处理的BIOS代码；安全隔离单元用于防止可信计算模块外部恶意程序读取可信计算模块内部存储单元机密信息。本发明对BIOS代码的读写和更新都需要对当前操作用户进行身份认证和口令认证，保证BIOS关键代码自身的安全性；通过硬件方法实现设备访问控制，达到对主板外围设备进行主动控制的效果。
G06F 基于LZW压缩算法的未知恶意代码检测方法。本发明是一种利用压缩算法来检测未知恶意代码的方法，它利用LZW压缩算法提取出的特征字典，通过将待测文件用特征字典进行压缩，并根据压缩率来预测文件的类别。首先，分析恶意代码结构，抽取最能代表其特性的部分。然后，对所抽取的部分利用压缩算法，按照其类别建立符合其统计特性的相应压缩字典(正常代码/恶意代码字典)。最后，通过判断利用正常代码/恶意代码字典对待测文件进行压缩得到的不同压缩率，依据最小描述原则将其归类为能取得最好压缩率的类别，从而达到检测未知恶意代码的目的。
G06F 一种钛合金颅骨修复体制备方法。一种钛合金颅骨修复体制备方法，应用于脑神经外科颅骨修复等领域。本发明是基于患者CT图像设计、装配修复体；特征在于：存放有通用图象处理软件和反求设计软件的计算机将断层图像进行数据分割后，重建患者头部三维原型，依据三维原型设计缺损部位的修复体，然后将设计好的修复体曲面分别导入多点成形系统和快速原型系统压制钛网板和制作修复体薄片模型，最后经贴合对比裁减钛网板形成最终修复体；采用多点成形技术快速压制修复体，可利用无模多点技术的柔性特点反复压制修复体解决修复体的回弹问题。本发明所完成的钛合金修复体的制作，使得修复体的制备精度高，成本低，速度快，最终修复体与患者颅骨吻合良好，实现了颅骨修复体的个性化定制。
G06F 多核下基于Cache划分的自适应路预测算法。多核下基于Cache划分的自适应路预测算法，属于计算机体系结构领域。目前，低功耗和热优化设计已经成为微处理器研究中的核心问题。多核处理器的多核心结构决定了其相关的功耗研究是一个至关重要的课题。本发明利用程序运行的局部性原理，并针对多核处理器环境，将Cache划分与Cache的路预测相结合，在Cache划分的结果上采用自适应的路预测算法，在保持原有的系统性能水平的前提下，达到进一步降低Cache功耗的目的。
G06F 可配置的自动化生成数据库和数据访问的方法。本发明的可配置的自动化生成数据库和数据访问的方法，将业务需求分析阶段设计的UML类图转换成XML文件，通过解析读取XML文件生成元数据信息，信息包括对象的可访问性，名称和类型等基本属性，通过用户对配置文件的选择，选取使用的数据库和业务处理语言，生成数据库模板，实体类模板和数据访问类模板，根据元数据信息和生成的模板，利用系统的生成器生成系统的数据库，实体类以及数据访问类，实现了从UML类图向数据库，实体类和数据访问等的转换，使得数据库和数据访问层可以自适应对象及其属性的变化，当数据库类型以及业务处理语言发生变更的时候，也仅需要改动UML类图的设计重新生成数据库及数据访问层即可，提高了系统的可扩展性和维护性。
G06F 一种高速电主轴定位预紧下角接触球轴承极限预紧力分析方法。一种高速电主轴定位预紧下角接触球轴承极限预紧力分析方法，属于轴承预紧技术领域。本方法首先确定轴承的型号、工况条件以及材料最大许用应力等参数。然后基于Hertz接触理论，考虑了轴承的预紧力、离心力和陀螺力矩的影响，建立了定位预紧下角接触球轴承动力学模型，包括角接触球轴承接触区域模型、主轴静止状态下角接触球轴承预紧模型、主轴旋转状态下角接触球轴承定位预紧模型。而后，通过牛顿法求解出工况转速条件下，轴承滚动体与轴承内外圈最大接触应力与预紧力的关系。最终，分析出材料许用应力下轴承的预紧力，既极限预紧力。
G06F 一种基于USB控制器的办公终端系统可重入方法。本发明公开了一种基于USB控制器的办公终端系统可重入方法,本发明涉及计算机信息安全领域，尤其涉及一种办公系统基于数字证书的USB控制器登录控制方案。本发明提供一种基于USB控制器的办公终端系统可重入方法。在USB控制器丢失后，由管理员持公共USB控制器进入办公系统终端工作区环境，安装部署新的数字证书的方法。为实现这个目的，本发明的技术解决方案是在工作区环境安装两个数字证书：用户数字证书和公共数字证书，提供了每个用户唯一的USB控制器以及管理员保管的公共USB控制器，在用户唯一的USB控制器丢失后，管理员使用公共USB控制器进入用户的工作区环境，重新安装部署用户证书，配发新的用户USB控制器，避免因USB控制器丢失无法访问用户工作区环境造成损失。
G06F 一种局部缺陷齿轮啮合刚度的时变特性定量计算方法。本发明涉及一种局部缺陷齿轮啮合刚度的定量计算方法。为了描述齿轮典型故障对刚度时变特性的影响，首先引入了啮合刚度能量法计算模型，即分别考虑弯曲、剪切、径向压缩、接触、基础变形五种形式的弹性应变能，进而形成相应的五种刚度。本发明以能量法为依托，先后讨论了齿面剥落、齿根裂纹以及轮齿折断对刚度分布影响。针对剥落缺陷，研究了剥落长度（啮合方向）和宽度（齿宽方向）对刚度分布曲线影响，并获得了剥落尺寸与刚度劣化定量关系；对弯曲疲劳裂纹，则探讨了刚度曲线随裂纹深度的变化规律，以及二者定量关系；对齿轮断齿，讨论了单个齿缺失对刚度分布影响。该发明方法真实的反映出实际啮合情况，降低了求解过程中的复杂程度和计算量。
G06F 一种用于从fMRI数据中构建脑效应连接网络的人工免疫方法。一种用于从fMRI数据中构建效应连接网络的人工免疫方法，在生物免疫系统的基础上，提出一种与fMRI数据相结合的人工免疫系统，可以用于对大脑效应连接网络的构建；具体包括以下步骤：实验设计，采用静息态实验，进行功能磁共振扫描；fMRI数据获取，在尽量降低头动和其他误差的情况下，扫描获得fMRI图像数据；预处理，采用统计的方法对数据进行预处理，去除部分外界因素带来的误差和噪声；选择感兴趣区域，选择与研究相关的脑区；使用人工免疫系统优化贝叶斯网结构学习的方法构建效应连接网络，通过网络结构学习寻找与fMRI数据集匹配的效应连接网络；分析，对构建的网络进行分析，发掘网络结构所揭露的生物特性。
G06F 一种基于实测模态的空间网格结构模型分步修正方法。本发明涉及一种结构的模型修正方法，特别涉及一种空间网格结构的模型修正方法。首先建立空间网格结构的半刚性模型，然后以节点实体建模的结果为依据，确定了节点单元刚度折减系数的基准值，最后在此基础上采用神经网络技术，利用有限测点的模态信息构造神经网络输入参数CPFM，对螺栓球节点单元刚度折减系数进行分步修正，得到更接近于实际结构的有限元模型。适用于大型结构如输电线塔、钢桁架及钢框架结构的模型修正，尤其适用于节点众多的大跨空间网格结构的模型修正，该方法精简了神经网络的结构并提高了其非线性映射能力及模型修正的效率，具有一定的工程实用价值。
G06F 基于有限域GF(2m)的圆锥曲线公钥加密方法和装置。一种基于有限域GF(2m)的圆锥曲线公钥加密方法和装置，属于信息安全领域。目前，对圆锥曲线密码学的研究成果都是以有限域GF(p)上的圆锥曲线为基础的算法，没有任何装置出现。本发明提出了基于有限域GF(2m)的圆锥曲线C(GF(2m)):y2+xy≡ax2+bx modf(x)，a，b∈GF(2m)，并通过ElGamal公钥加密方案实现基于圆锥曲线上的加密、解密算法，及此算法在硬件芯片上实现的装置。本发明把有限域GF(p)上的圆锥曲线公钥密码算法推广到有限域GF(2m)上，并利用硬件对运算进行处理和实现，显著提高了圆锥曲线公钥密码算法的运算速度，大大拓展了圆锥曲线公钥密码算法在实际中的应用。
G06F 一种搜索迷宫最优路径的方法。本发明是一种搜索迷宫最优路径的方法，能对随机复杂迷宫进行自主搜索最优路径并实时修正机器人在迷宫中的运动，属于人工智能领域。包括有下位机和上位机。上位机包括有DSP和与DSP相连接的CCD摄像头和无线发送模块，CCD摄像头采集迷宫的全局图像并通过视频解码器解码后传送给DSP，DSP对图像进行处理后通过无线发送模块发送给下位机。下位机包括有小车和设置在小车内的控制系统，小车的底部连接有车轮和步进电机，控制系统包括有单片机无线接收模块。无线接收模块接收上位机中的无线发送模块发送的信息，对其进行解析后，通过步进电机驱动电路驱动步进电机带动小车行走。本发明实现了自主迷宫搜索最优路径并能实时修正机器人的行走轨迹。
G06F 基于逻辑隔离的缓冲区溢出动态度量方法。本发明公开了一种基于逻辑隔离的缓冲区溢出动态度量方法，包括缓冲区数据的逻辑隔离，进程运行中基于此逻辑隔离的缓冲区动态度量，以实现针对缓冲区溢出的检测。不修改当前计算机体系结构，将不同数据类型存储在连续的线性物理空间；包括：通过插入隔离标志，将缓冲数据存放在隔离标志的低地址方向，将指针数据存放在隔离标志的高地址方向，形成一个从内存低地址到高地址的状态空间子集，缓冲区由若干个、连续的状态空间子集组成；基于此逻辑隔离，通过动态度量方法检查隔离标志的完整性以判断缓冲区溢出是否发生；该基于逻辑隔离的动态度量方法可适用于针对不同应用的缓冲区；特别针对栈的动态度量方法，在度量时刻和度量范围上进行了优化，以解决现有机制的不足。
G06F 一种老鼠海马结构在环境认知过程中作用的分析方法。本发明涉及一种老鼠海马结构在环境认知过程中作用的分析方法，属于仿生学技术领域；通过数学方法建立老鼠海马结构的数学模型来模拟老鼠对未知环境的认知过程；建立的模型实现了海马结构中四种认知细胞的生物学功能；本发明系统的考虑了海马结构中起环境认知作用的四种细胞，当老鼠再次进入该环境时，根据位置细胞和边界细胞的激活即可判断出老鼠的当前位置和环境的边界；本发明的方法可应用到机器人导航、医学治疗、心理学等诸多领域。
G06F 一种基于词出现间距的内在与外在模式熵差的关键词排序方法。本发明提出一种基于通过词出现间距的内在与外在模式的信息熵差进行关键词排序的方法，属于文字信息处理领域。本方法认为关键词的出现受到两个模式的影响：（1）内在模式，描述在一个话题中的关键词位置的统计特性；（2）外在模式，描述文本中话题簇出现的统计属性。真实文本上实验结果发现，一个词出现间距的内外模式和外在模式信息熵差越大，那么他是关键词的可能性也就越大。
G06F 一种基于粒子群算法的角接触球轴承优化设计方法。一种基于粒子群算法的角接触球轴承优化设计方法，本方法首先确定轴承的基本参数及轴承的工况条件，然后以角接触球轴承的寿命为优化目标，以轴承内、外滚道沟曲率半径系数fi和fo、滚珠数目Z、滚珠直径dw以及轴承的节圆直径Dm为设计变量，以轴承的刚度要求、滚珠的接触强度要求及轴承尺寸要求为约束条件，建立了优化设计数学模型，最后应用基本粒子群算法对角接触球轴承进行优化，得到轴承5个设计变量的最优解。本发明将粒子群算法应用于角接触球轴承的优化设计中，在轴承满足一定刚度条件下，最大限度提高轴承的寿命，该方法具有准确性高、可靠性强、计算速度快等优点，是一种切实有效的角接触球轴承优化设计方法。
G06F 一种建立大规模跨领域文本情感倾向性分析框架的方法。本发明公开一种建立大规模跨领域文本情感倾向性分析框架方法，包括：对源领域和目标领域的样本文件进行精确分词，形成两个词向量表；对词向量进行聚类和领域间的对齐；用词向量对源领域的标定样本进行初步的句子建模并作为DCELM的输入，利用卷积运算提取文本向量的中间层抽象特征；记录验证集分类效果最好时的卷积层参数作为DCELM网络卷积层的参数；最后用DCNN提取的少量目标领域的标定样本的中间层抽象特征来训练分类器ELM的隐层参数，建立大规模跨领域文本情感倾向性分析框架。采用本发明的技术方案，在样本层消除领域间表达情感极性的词语的差距，而且有效解决全连接层容易陷入局部最优和泛化能力弱的缺点，增加模型的抗干扰性。
G06F 一种基于自组织模糊神经网络的出水氨氮浓度软测量方法。一种基于自组织模糊神经网络的出水氨氮浓度软测量方法既属于控制科学与工程领域，又属于环境科学与工程领域。本发明利用自组织模糊神经网络对污水处理过程出水水质氨氮浓度进行预测，实现了污水处理过程出水水质氨氮浓度的实时检测；出水氨氮浓度的准确预测有益于解决制约出水氨氮实时测量困难的难题，确保关键水质排放实时达标；同时，污水处理出水氨氮浓度的实时预测是实现污水处理过程控制的重要环节，是污水处理过程正常运行的重要基础。本发明实现了出水氨氮浓度的实时检测，取得较好的精度，解决了出水氨氮浓度难以实时检测的难题，保证了污水处理过程的稳定安全运行。
G06F 全正色散全光纤激光器锁模动力学MATLAB计算方法。本发明的全正色散全光纤激光器锁模动力学MATLAB计算方法，以非线性薛定谔方程组以及其归一化色散长度变量为次数与长度的乘积处的瞬间作用得到的，对过起偏器之后的脉冲的偏振方向与光纤快轴夹角的为理论基础，在Windows操作系统的MATLAB环境中进行数值模拟计算，设计全正色散全光纤激光器中脉冲的锁模动力学特性的MATLAB计算程序；根据设计的MATLAB计算程序，调整不同的初始参数值，来计算模拟锁模脉冲的整个锁模特性过程，以及整个锁模过程中偏振度、相位差、涨落因子和啁啾的演变特性过程。采用非线性薛定谔方程组进行计算，实现对全正色散全光纤锁模激光器的锁模动力学过程的数值模拟。
G06F 济性能。基于遗传算法的二维固相声子晶体XY模带隙优化方法。本发明属于声带隙材料设计领域，公开了一种基于遗传算法的二维固相声子晶体XY模带隙优化方法，用于解决根据二维固相声子晶体XY模带隙要求主动设计声子晶体结构的技术问题。包括步骤一，随机生成二进制数表示的染色体构成初始种群；步骤二，基于有限元法计算个体适应度；步骤三，依次执行选择、交叉和变异遗传操作生成下一代种群，使种群向前进化不断更新种群；步骤四，检验种群是否满足停止条件；如果满足输出最优结果，退出；否则返回步骤二。本发明摆脱了传统的经验设计思路，实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，使声子晶体的可设计性变强；同时减少了计算时间，提高了计算效率，使所设计的声子晶体达到最好的技术经(56)对比文件Sandro L. Vatanabe.Design of PhononicBand Gaps in Functionally GradedPiezocomposite Materials by UsingTopology Optimization《.InternationalSociety for Optics and Photonics》.2011,全文.Osama R. Bial.Topologically evolvedphononic material：Breaking the worldrecord in band gap size《.InternationalSociety for Optics and Photonics》.2012,全文.Yan-Feng Wang.Study on Bandgaps ofTwo-Dimensional Square Phononic CrystalSlabs with Cross-like Holes《.2011年全国压电和声波理论及器件应用研讨会报告程序册及摘要集》.2011,全文.Søren Halkjær.Maximizing band gapsin plate sturctures《.Structural andMultidisciplinary Optimization》.2006,第32卷(第04期),第263-265页.
G06F 基于隐马尔可夫模型的英文简历关键字段抽取方法。本发明公开了基于隐马尔可夫模型的英文简历关键字段抽取方法，包括：收集英文简历，将收集的英文简历分为训练样本和测试样本；预处理训练样本，并对简历文本序列做隐含状态标记；获取字符字典；计算出隐马尔可夫模型参数初值；使用Baum?Welch算法对隐马尔可夫模型参数重估，得到一个训练过的隐马尔可夫模型；预处理测试样本；根根据训练过的隐马尔可夫模型，使用维特比算法将测试样本简历标记出最大概率的隐含状态序列。本发明使用隐马尔可夫模型的维特比算法，不仅适应性好、抽取精度较高，而且不需大规模的词典集与规则集，具有很强的实用性。
G06F 一种基于CEDD特征和PHOG特征的图像检索方法。一种基于CEDD特征和PHOG特征的图像检索方法，针对单一特征检索效果的不足，从图像的多特征入手，先使用颜色和边缘的方向性描述符提取图像的颜色和纹理特征，再将图像的颜色和纹理特征合并成为图像的CEDD特征；使用分层梯度方向直方图提取图像的形状特征，作为图像的PHOG特征；采用图像底层特征串行关联的方法将CEDD特征和PHOG特征结合，对图像进行相似性匹配，输出相似性高的图像作为检索结果。不同于传统的基于文本的图像检索，本检索过程是一种模糊查询技术，其根据视觉特性进行检索的特性，减少了人工标注的主观性；由于CEDD特征和PHOG特征占用空间小、特征表达紧凑的特点，从很大程度上提高了检索效率。
G06F 基于统计分析的齿轮精度评价方法。基于统计分析的齿轮精度评价方法，该评价方法由四个步骤组成：第一，齿面误差三维模型的建立；第二，从齿面误差的三维模型中抽取特征数据集；第三，由特征数据集统计计算得到齿轮精度评价指标；第四、由评价指标组成齿轮精度评价体系。无论是制造误差还是测量误差，其中都既包含确定性的系统误差，又包含非确定性的随机误差。把这些实际齿面的测得数据看作一个随机过程后，就可以运用统计分析的方法，对加工过程和测量过程中引入误差的确定性成分和随机成分进行分析，从而达到更加理想的评价齿轮的使用性能和加工工艺过程的目的。
G06F Web信息抽取方法。Web信息抽取方法属于互联网技术领域。如何才能从冗杂的Web页面中抽取出需要的信息已经成为多数研究者希望解决的问题。Web信息抽取方法：基于特征比较法建立抽取规则的过程中计算结点相似度，具体步骤选择数据项特征，构建数据项特征，计算相似度；深度遍历整个DOM树完成后，就计算出了所有结点的综合相似度S，最终得到综合相似度S最大的结点，就是需要找的相似结点；相似结点对于的内容就是待抽取信息。本文针对互联网上煤矿安全事件信息的特点，提出了面向煤矿安全事件的Web信息抽取方法，为用户提供更加快速、准确的煤矿安全事件信息服务。
G06F 一种3D集成电路中power/groundTSV位置自动布局方法。本发明涉及一种3D集成电路中power/groundTSV位置自动布局方法，输入单元用于建立3D集成电路直角坐标系，初步确定TSV所在坐标；直线布局单元用于将信号TSV平移到最近的直线；屏蔽单元用于插入groundTSV，减小信号TSV间噪声；网格分布单元用于在TSV版图中建立一副网格；供电布局单元用于插入powerTSV，为芯片供电；对于给定的初步布局的TSV版图，两两TSV之间可能会产生容性噪声；通过本发明的插入powerTSV和groundTSV的方法可以有效地减少TSV间的电场强度，达到屏蔽的目的，从而减小了TSV间由电容耦合而产生的容性噪声，同时也给芯片持续供电。
G06F 一种基于深度学习和Radon变换的医学图像检索方法。一种基于深度学习和Radon变换的医学图像检索方法涉及计算机视觉和图像检索领域。在“粗”检索阶段，采用BING目标建议算法检测具有显著对象的区域，通过在深度卷积网络架构中引入部分均值Pooling，可提取出基于区域的显著区分性特征并降低特征维度，再聚合形成一个全局特征表达。在特征向量量化过程中，使用乘积量化算法来解决特征向量间相似性度量计算高复杂度问题。“细”检索阶段，借助Radon变换可将图像在多角度做积分投影，获取图像更多细节信息的特性，将“粗”检索中得到的Top50图像经过Radon变换生成Radon条码，经过相似性度量达到更精确检索。本发明提高医学图像检索的准确率，克服了直接使用卷积神经网络带来的特征区分性不强，特征维度高等医学图像检索问题。
G06F 一种基于阶跃‑冲击原子库MP算法的轴承故障定量诊断方法。一种基于阶跃‑冲击原子库的MP算法轴承故障定量诊断方法。本发明将轴承故障信号表达成简洁、稀疏的阶跃‑冲击原子线性叠加的形式。阶跃‑冲击字典根据轴承故障滚珠进入和经过故障所产生的响应形式，将阶跃和冲击响应通过故障大小、转频以及轴承尺寸等信息关联起来，形成一个包含故障大小信息的新型原子库。通过MP算法进行迭代选取最匹配原子、更新残差信号，直至迭代终止条件为止，重构信号。通过对重构信号时域波形的分析得到第一次预估值，通过偏差筛选机制对重构原子进行筛选最终确定偏差绝对值最小的原子的故障信息为第二次预估故障值，最后求取两次预估值的平均值即可实现对轴承故障的定量诊断。
G06F 一种基于尖峰径向基神经网络的出水总磷实时监测系统。一种基于尖峰径向基神经网络的出水总磷实时监测系统属于水领域和数据检测领域，污水处理是一个变量繁多，过程复杂的生化反应过程，为了提高污水处理装置的运行效率、保证出水质量、降低运行成本，本发明系统主要由污水处理实时数据采集系统、FAMEVIEW数据监测系统和尖峰径向基神经网络在线测量系统三部分组成。数据通过采集上传至监控界面，实时监控水质和运行工况；将数据传输到后台运行的尖峰径向基神经网络模块为水质预测提供依据。本发明通过数据监测和实时分析，得出水水质参数的预测值，不但可以预知出水水质，采取人工加药、曝气等措施减少可能造成的水体污染，而且将学习算法应用到实际污水处理过程中，为预测控制方法提供应用平台。
G06F 用户为中心的Android系统数据清除方法及系统。本发明提供一种以用户为中心的Android系统数据清除方法及系统，其方法包括：步骤1，用户输入待处理对象的文件信息，倒序扫描与该文件信息匹配的所有对象头页面；步骤2，根据所述步骤1匹配的对象头信息判断并相应操作所述待处理对象；步骤3，调用文件系统的写操作函数，根据所述步骤2存储的块序号和页面物理地址将所述待处理对象的目标页面进行全零覆写；步骤4，检查所述待处理对象的目标块内是否有存在其它文件的有效页面，并进行相应处理；步骤5，触发文件系统的垃圾回收机制，根据块序号将目标块回收，并将该目标块插入到空闲块链表中，作为可分配的存储空间等待再利用。本发明能回收对象文件的存储空间，提高存储空间利用率。
G06F 一种随机拉扭复合加载下临界面的确定方法。本发明公开了一种随机拉扭复合加载下临界面的确定方法，涉及多轴高周疲劳强度领域，该算法步骤为：(1)根据时间载荷历程，计算最大剪应力τmax(t)，角度和角度γ(t)；(2)确定权平均最大剪应力面的法向向量与试件轴向的夹角(3)确定权平均最大剪应力面的法向向量与试件轴向所成的角βc；(4)计算平面βc和平面βc+90°上损伤，有较大损伤的面为临界面。本发明用于确定随机拉扭载荷条件下的临界面，预测结果说明该方法能较好预测临界面。
G06F 一种自带对比功能的标准单元库功能测试方法。本发明涉及一种自带对比功能的标准单元库功能测试方法，输入向量选择扩展模块，用于接收或生成初始向量，并对初始向量进行选择扩展；标准单元模块，分类存储标准单元库中所有单元；对照单元模块，分类存储所有标准单元理想模型；地址选择模块，用于生成测试地址，并对其他模块起到控制作用；输出向量选择模块1、2，分别用于接收标准单元与理想单元模型输出结果；对比判断模块，用于对比理想与实际输出结果。本发明利用向量复用对多个标准单元并行测试，减少了冗余向量，提高了测试速率。在测试出标准单元功能的同时，利用理想模型直接对比测试结果，判断每一个单元是否符合要求，减少了测试人员的工作量。
G06F 基于可靠性和合作博弈的计算网格均衡任务调度方法。基于可靠性和合作博弈的计算网格均衡任务调度方法属于网格任务调度领域，其特征在于是在基于可靠性和合作博弈的计算网格系统中实现的：在稳定状态下，根据各网格计算节点所允许提供的计算能力建立整个计算网格系统，可靠性优化目标函数是设定优化值，根据稳定状态下的参数值计算实际目标函数值，若与优化值的误差在设定的范围内，则按比例分配任务，否则，判断节点自身的任务可分配因子θ与从调度器向节点分配任务下限值α：当θ＜α时，不分配任务；当θ＞α时，删去分片任务平均到达速率等于零的节点，重新计算目标函数值，重复以上步骤，使余下节点尽力而为，达到可靠性和合作博弈的要求。随负载增加时，与非合作博弈与均衡算法比，使节点提供更高的计算能力。
G06F 一种基于CNN特征提取器的安全人脸认证系统设计方法。一种基于CNN特征提取器的安全人脸认证系统设计方法属于生物特征识别领域，具体涉及一种利用CNN提取人脸特征并用Paillier算法和不经意传输协议进行加密的方法。和SCiFi系统相比，本发明将手工提取的特征更换为CNN自动学习的特征，并进行二值化以去除噪声影响，认证准确率较高。在LFW库view2上的测试认证率为91.48％。在整个认证的过程中，服务器不会得知请求者的任何特征信息，只能接收到特征的密文信息而不能进行解密。而客户端只得知是否认证通过，对包括汉明距离在内的其他信息一无所知。本系统采用320bit的特征表示一幅人脸图片，特征数据量较SCiFi系统降低了2/3，因此加密和认证的耗时低，实时性高。
G06F 具有隐私分级可控的个性化图像检索方法。本发明涉及一种具有隐私分级可控的个性化图像检索方法，针对个性化图像检索中存在的隐私保护问题，研究一种分层结构的用户隐私保护方案，具体内容包括构建分层用户兴趣模型并初始化，更新分层用户兴趣模型，裁剪某一层次以下的结点，或者裁剪树型结构中的目录分支，根据兴趣模型进行检索，将最相似的l幅图像作为检索结果返回给用户。本发明实现了对个性化图像检索的用户个人隐私信息的有效保护。
G06F 一种基于递归自组织神经网络的氨氮浓度预测方法。一种基于递归自组织神经网络的氨氮浓度预测方法既属于控制领域，又属于水处理领域。针对当前污水处理过程出水氨氮浓度测量过程繁琐、仪器设备造价高、测量结果可靠性和精确性低等问题，本发明基于城市污水处理生化反应特性，利用一种递归自组织神经网络实现对关键水质参数氨氮浓度的预测，解决了出水氨氮浓度难以测量的问题；结果表明该递归自组织神经网络能够快速、准确地预测污水处理出水氨氮的浓度，有利于提升污水处理过程出水氨氮浓度质量监控水平和加强城市污水处理厂精细化管理。
G06F 一种确定SWMM水质冲刷模型参数的方法。一种确定SWMM水质冲刷模型参数的方法，属于市政工程、环境工程等交叉领域。首先通过地表径流采样装置获取地表径流水样，在相同间隔时间段下获取不同时刻的地表径流水样并检测其污染物浓度值Wt，再由记录t时刻下的降雨强度值qt；结合旱天采集的地表沉积物检测得到污染物沉积负荷量值，由单位面积污染物沉积量初始值在t时刻下冲刷消减得到剩下污染物累积量Bt，将一场雨中不同时刻下的Bt、Wt和qt值代入指数冲刷函数公式；excel绘出各散点，并添加趋势图和趋势函数，从趋势函数公式中获得确定S1和S2的值。通过将工程实际监测结果和模型模拟结果进行对比发现，水质参数获取的正确性，说明该套方法具有科学性和实用价值。
G06F 一种基于用户行为偏好的视频内容访问预测与推荐方法。本发明公开一种基于用户行为偏好的视频内容访问预测与推荐方法，首先，通过聚类技术实现镜头边缘检测和提取视频的关键帧，然后基于用户评分数据，采用深度学习技术CNN学习视频关键帧的深度视觉特征，并进一步基于深度视觉特征向量来表征视频内容。然后通过多级贝叶斯模型构建用户行为偏好模型。最后基于用户行为偏好模型，采用线性回归技术实现视频内容访问预测与推荐。采用本发明的技术方案，有效提高了个性化视频推荐的准确度。
G06F 一种基于遗传算法的低频电磁传感器结构优化方法。一种基于遗传算法的低频电磁传感器结构优化方法，该方法适用于COMSOL模拟低频电磁传感器模型的结构设计和缺陷检测的形状重构，属于无损检测领域。在简化COMSOL仿真的低频电磁传感器模型基础上，参数化COMSOL低频电磁传感器优化模型，定义不同变量的读取路径；设定遗传优化的适应度函数和主要参数，包括算法运行参数和控制参数；编写动态链接函数，实现MATLAB对COMSOL模型的调用，建立相互传递数据的渠道；最后调用MATLAB遗传算法进行低频电磁传感器模型参量的优化，当得到满足收敛准则的适应度函数时，优化结果即为最优的低频电磁传感器结构参数。本发明突破了COMSOL单一赋值运算的局限，实现了COMSOL模型参量的智能优化。
G06F 一种基于光谱特征保护的遥感图像安全检索方法。本发明属于图像处理技术领域，具体涉及一种基于光谱特征保护的遥感图像安全检索方法。为了保障遥感图像检索过程中的安全性，针对遥感图像特有的光谱特征突出的特点，本发明提出了一种加密域的遥感图像检索方法，在提取图像光谱特征后，增加了对光谱特征的加密保护方法，在不解密的情况下，直接对加密的特征向量进行图像的相似度度量，在完成检索功能的同时，保障图像信息的安全性。为遥感图像目标识别、图像分类与检索奠定了基础。
G06F 考虑竖向波动效应径向非均质土中桩纵向振动分析方法。本发明公开了考虑竖向波动效应径向非均质土中桩纵向振动分析方法，涉及土建理论分析技术领域。桩周土体采用三维轴对称模型考虑竖向波动效应；桩周土体分为内部区域和外部区域，内部区域划分任意圈层，每一圈层土体各自为均质、各向同性线性粘弹性体，外部区域土体径向无限延伸，土体材料阻尼采用黏性阻尼，忽略土体径向位移；桩土界面及各圈层土界面两侧位移连续、应力平衡，且桩土系统振动为小变形；桩身混凝土为线弹性，应力波在桩身中的传播满足平截面假定；根据弹性动力学基本理论，建立三维轴对称条件下桩周土体和桩身纵向振动方程；使用Laplace变换和分离变量法，求解两个振动方程，得到任意激振力作用在桩顶的时域速度响应函数。
G06F 一种重载静压转台承载力与油垫温度场分布规律关系计算方法。一种重载静压转台承载力与油垫温度场分布规律关系计算方法，属于重载静压转台温度影响分析领域，涉及重型静压转台中单个油垫的温度场数学模型的建立以及数值方法的求解。本方法通过联立雷诺方程和能量方程，建立了极坐标下考虑离心力的温度场数学模型。利用有限差分法求解出油膜温度场的分布，给出了温升随转速的变化规律。模型中考虑了转台温度厂的分布情况，也考虑了离心力的影响。本方法包括三部分，第一部分忽略液体流动时的动能和势能的变化联立雷诺方程和能量方程，第二部分利用有限差分法求解方程，建立不同转速下油垫的温度分布曲线，第三部分分析油垫的温度分布和承载性能随转速的变化规律。最后通过实例论证本发明提出的模型。
G06F 一种静压导轨抑制惯性力冲击的分析与优化方法。一种静压导轨抑制惯性力冲击的分析与优化方法，该方法属于静压支撑与润滑设计技术领域。静压导轨在重型机床中应用非常广泛。重型机床的龙门在启动或制动时，由于惯性力的影响会晃动，不仅影响加工精度，同时存在危险。静压导轨在设计时，不仅要满足承载能力需求，还要考虑启停冲击的影响。本发明根据重型机床静压导轨模型，引入油膜厚度变化的雷诺方程。在油膜厚度的变化中同时引入弯曲变形与线性偏移以模拟实际工况。运用有限差分方法，通过逐次超松弛方法进行迭代求取压强的数值解。根据压强的解与供油参数分析在不同惯性力导致的倾覆情况下承载性能的变化。尝试不同油垫结构下的分析结果需找优化方案，提高静压导轨的抵抗惯性力冲击能力。
G06F 一种考虑非比例附加强化的高温多轴本构关系确定方法。本发明公开一种考虑非比例附加强化的高温多轴本构关系确定方法，包括：(1)确定基本参数，读取高温多轴应变历程，并将背应力偏量和各向同性硬化参数赋值为0；(2)利用胡克定律计算应力张量；(3)利用屈服准则判断步骤(2)算得的应力张量是否进入非弹性阶段，如过还在弹性阶段，按照步骤(5)进行下一步计算，如果进入非弹性阶段，按照步骤(4)进行下一步计算；(4)利用步骤(3)算得的屈服准则的值，计算累积非弹性应变，非弹性应变张量，弹性应变张量，背应力偏量和各向同性硬化参数；(5)判断加载是否完成，如果未完成，则重复步骤(2)到步骤(5)，如果已完成，则获得考虑非比例附加强化的高温多轴本构关系。
G06F 一种基于图分析聚类的微博相似账号检测方法。本发明公开了一种基于图分析聚类及多维相似度计算的微博相似账号检测方法，具体内容包括：S1.将恶意账号识别问题转化为用户相似度计算问题；S2.将用户信息通过图计算构建有向图；S3.使用图分析算法对用户聚类；S4.引入稠密度权重d，过滤数据稀疏的用户；S5.引入MDUS算法，基于多维度信息计算相似度；S6.使用层次分析法计算各维度权值，得到加权相似度；S7.爬虫获取m名用户数据，在spark实验，输入目标用户信息，得到相似账号集合作为可疑的恶意账号，MDUS算法的准确率可达80％。本方法将基于图分析聚类和多维相似度计算相结合，实现快速发现异常帐号，对维护社交网站稳定具有重要的意义。
G06F 一种Xilinx FPGA支持Arduino IDE开发的实现方法。一种Xilinx FPGA支持Arduino IDE开发的实现方法，属于嵌入式技术领域，可实现将Arduino IDE中编写的程序下载到FPGA板卡中，使FPGA板卡具有Arduino板卡的相关功能。实现方法包括：根据要实现的功能进行硬件逻辑设计，为添加的硬件逻辑编写相应的软件驱动，移植Xilinx SDK的编译系统和下载系统到Arduino IDE中，用Xilinx SDK的驱动函数改写Arduino IDE库函数，以及在Arduino IDE中编写程序进行测试。该方法适应FPGA的发展潮流，可方便用户进行FPGA开发，降低了FPGA开发门槛，也为后人进一步开发此方面的功能奠定了基础。
G06F 大规模文本分类的方法。大规模文本分类的方法涉及计算机领域，为实现兼顾精度的大规模学习，需要通过构建具有最大差异性的多个分类器及实现多个分类器的高效集成决策来实现。该大规模文本分类的方法包括：将文本数据转换为向量数据，分割大规模文本数据集为子集；以分布式计算的方法使用子集训练子分类器；选择分类器；对待测样本进行分类，实现多分类器共同决策。本发明将集成学习框架应用于大规模文本分类上，可以使现有的分类方法适用于大规模文本分类，提高分类效率。
G06F 基于XEN平台的虚拟安全通信隧道的建立方法。基于XEN平台的虚拟安全通信隧道的建立方法，旨在保证虚拟机之间信息传输的安全性，属于信息安全领域。它通过XEN平台固有的内存共享机制，由VMM(虚拟机监视器，在XEN平台下称为XEN Hypervisor，下同)负责建立虚拟通信隧道，并对共享内存的地址进行加密，使隧道的入口对除通信双方和VMM之外的其他对象不可见。与传统的通信安全保护手段相比，本方法避免了对传输信息的全文进行加密，节约了性能，并同样可达到保护信道安全的目的。同时由于内存共享为单向的一次性的通信方式，加入数字签名进行身份验证以及报文散列进行完整性鉴别可以更加全面地保护通信的安全。
G06F 基于脑电信号特征的影片剪辑筛选辅助仪。本实用新型公开了一种基于脑电信号特征的影片剪辑筛选辅助仪，该仪器主要包括脑电信号采集装置、脑电信号处理装置、脑电信号分析装置和输出响应装置。其中，脑电信号采集装置由多个脑区电极组成，用来采集用户观看影片时的脑电信号，脑区电极与脑电信号处理装置中的放大器I相连，脑电信号处理装置、脑电信号分析装置和输出响应装置依次相连，最终结果显示在输出响应装置的液晶显示屏中。本实用新型可用于影片制作过程中进行影片剪辑，也可用于对影片内容分级，还可针对个人对影片进行筛选。通过采集观看视频时人的脑电信号评价影片内容，可以克服主观经验的影响，使评价结果更客观。
G06F 基于语言实义单元数估计的短文本间文本距离的计算方法。基于语言实义单元数估计的短文本间文本距离的计算方法属于中文短文本信心处理领域，其特征在于，这是用于处理在线评论短文本文本聚类的方法，先去除网页标记，并进行短文本规范化处理，再进行分词处理，将文本转化为词语串，在此基础上以词语为单位，计算两个句子的编辑距离，然后将句子中具有实质意义的词语数定义为实义单元，利用Heap’s法则对句子中的实义单元进行估计，再选择两个句子的实义单元数中较大的实义单元数，用较大的实义单元数对用编辑距离表示的文本距离进行文本长度惩罚，得到一个经过实义单元数惩罚的文本距离，本发明克服了传统方法中利用原始句长处理而带来的误差。
G06F 城市排水仿真模拟系统的道路精细离散网格构建方法。本发明涉及一种城市排水仿真模拟系统的道路精细离散网格构建方法，属于市政工程信息技术、数据库技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明从内涝仿真模型构建的需求出发，以道路面设计规范为约束条件，以常规地形图实测高程点为基础，应用道路横、纵断面局部高程变化曲线拟合方法，结合道路特征地形带矢量化图层，依据道路物理地形的数学模型插值加密平面高程信息，在排水仿真模拟系统平台下优化调整插值点数量和位置，从而构建出道路面精细离散高程网格单元，既快速、经济地实现了道路真实地形特征表达，又满足了内涝模型精确模拟的要求，尤其是正确表现了道路微地形特征对水流的疏导以及阻挡作用，对于排水仿真模拟技术的推广应用具有重要意义。
G06F 一种用于提高管脚使用率的管脚复用方法及电路。一种用于提高管脚使用率的管脚复用方法及电路，芯片中分别加入输入管脚复用电路和输出管脚复用电路，输入管脚复用电路的端口包括输入端口、输出端口、以及控制端口，输入端口分别与芯片输入信号端口连接，输出端口分别与芯片中各模块的输入端连接，控制端口负责选择某一指定模块接收芯片的输入信号，下一时刻通过改变控制位，将有另一个模块接收芯片输入信号；输出管脚复用电路的端口分为输入端口、输出端口、以及控制端口，输入端口分别与芯片中各模块的输出端连接，输出端口与芯片输出信号管脚连接，控制端口负责选择将某一指定模块的输出信号传递至芯片输出管脚，下一时刻通过改变控制位，另一个模块的输出信号传递至芯片输出管脚。
G06F 一种快速判别温度应力加速实验失效机理一致性的方法。本发明涉及一种快速判别温度应力加速实验失效机理一致性的方法，属于加速实验领域。该方法以Arrhenius退化模型为研究基础，结合威布尔寿命分布模型，得到了不同应力水平下，加速寿命实验失效机理一致性与形状参数的关系，然后针对加速实验中早期参数退化数据，计算其分布形状参数，从而在实验初期，快速判别不同实验应力下，失效机理机理是否一致。本发明提供一种实验初期快速判定失效机理的方法，避免了因失效机理改变而造成的无效加速实验，节省了实验时间。
G06F 基于信任的多网络实体复杂交互模式的建立方法。一种基于信任的多网络实体复杂交互模式的建立方法，将交互事件进行最简单扩展，得到五种典型的基础交互模式。首先收集整个交互的基本信息，即所有交互事件的属性值，包括发起者、接收者、接收者对发起者的信任度及交互事件类型；然后生成交互实体信任度矩阵、交互事件类型矩阵和交互事件确信度矩阵，构造直接交互实体、相邻实体；接着根据整个交互的发起者、整个交互的接受者、整个交互发起者的声誉、确信度阀值，利用堆栈使用深度优先方法搜索所有整体交互模式并评估相关属性；最后改进指定的整体交互模式的确信度。基础交互模式增强了整体交互模式描述的实际意义，用模型化的方法解决了复杂网络交互模式的描述、建立和改进的问题。
G06F 一种基于片上多核处理器共享cache的动态公平划分方法。本发明涉及一种基于片上多核处理器共享cache的动态公平划分方法，属于计算机体系结构领域。公平性是一个关键的优化问题，当系统缺乏公平时，会出现线程饿死和优先级反转等问题。而目前CMP的设计以提高系统吞吐量为主要目标，这样往往会牺牲系统的公平性。本发明提出了一种新的公平性参数和划分方法。划分方法分成三个步骤：初始化、回溯和重划分。初始化在线程运行前等分cache。回溯阶段是撤销上一次重划分反而公平性降低的划分。重划分阶段是若未发生回溯且公平性参数大于重划分阈值，则对所有线程重新划分Cache。采用本发明提出的共享Cache划分方法显著提高了系统公平性，并且系统吞吐量也有小幅提高。
G06F 基于Cortex-M3系列微处理器的图形化编程开发方法。一种基于Cortex-M3系列微处理器的图形化编程开发方法，主要用于ARM芯片学习和编程开发。本发明包括图形化编程PC机(1)、USB程序下载器(2)和ARM实验板(3)；图形化编程PC机(1)通过图形编程模块(7)来获得程序信息(10)，通过程序指令生成模块(8)生成程序执行文件，通过USB程序下载器(2)将程序指令(11)下载到ARM处理器的内核，ARM内核通过自我编程协议(12)解码程序指令(11)完成各项功能模块(6)的开发，C程序生成模块(9)根据接收的程序信息(10)会自动生成相应的C程序代码。该实验平台集成了图形编程环境、程序下载器和ARM实验板，形成一套完整的学习平台，降低了ARM学习者的入学门槛，减小了编程人员的劳动强度，操作简单、实用性强。
G06F 基于可信平台的平台配置寄存器参考值的更新方法。基于可信平台的平台配置寄存器参考值的更新方法涉及信息安全领域。可信平台控制模块的PCR参考值是评判平台可信度的依据。本发明提供了三种更新PCR参考值的方法。方法1：生成的PCR参考值是根据当前系统的状态生成的一组PCR内容，系统的可信依据建立在管理员认定此时系统是可信的，并以此状态作为评定系统将来可信的标准。方法2：生成的PCR参考值是由可信平台控制模块连接的外部可信实体对所述可信平台的当前系统所有待度量数据进行度量得到的。方法3：对所述可信平台进行默认PCR参考值的恢复。此方式避免了在可信平台控制模块芯片中占用单独的空间存储默认PCR参考值，节约了芯片的存储单元和成本，并保证了数据在传输过程中的安全性和完整性。
G06F 基于云计算的网络打印随身通。基于云计算的网络打印随身通，涉及一种基于云计算的网络打印设备。本发明由控制单元、可与手机以蓝牙模式通信的近地通讯接口模块、与云计算——计算机群通过网络通信的网络接口模块、与打印机接口连接的打印机接口模块组成，其中，控制单元以微处理器为核心，通过PCI总线控制器以PCI总线与近地通讯接口模块、网络接口模块、打印机接口模块连接，还通过PCI总线控制器连接有存储器，并且通过时钟模块提供时钟脉冲来控制近地通讯接口模块、网络接口模块、打印机接口模块进行各自的工作。本发明可大大简化网络中打印机的繁琐安装过程，并可实现不在存储打印文件的电脑边上的远程打印功能，免去打印客户在存文件电脑和打印机之间来回奔波。
G06F 基于PXIe总线的高速数字I/O系统。一种基于PXIe总线的高速数字I/O系统涉及信号与信息处理领。系统采用FPGA作为主控芯片实现对各外设芯片的接口控制，其特征在于：该系统包括PCIe接口模块、高速缓存模块、速率切换模块、电平切换模块、数据传输方式切换模块和配置模块六部分；本发明使用一种程控电源芯片配合约束文件全局重配置的方法实现数据电平在1.8V、2.5V、3.3V之间的动态切换，使用SERDES(串联/解串器)配合局部重配置的方法实现数据传输方式在32路并行传输和1路串行传输之间的动态切换。使用DCM(数字时钟管理模块)技术实现数据采集或输出速率从10Mbps至100Mbps之间的动态切换，在保证了高速数字I/O系统稳定传输的基础上实现了对不同应用环境下多任务要求的动态配置。
G06F 一种改进的多核共享cache替换方法。本发明涉及一种改进的多核共享cache替换方法，主要分成三个阶段：初始化，替换策略，回溯。初始化是指平均划分cache列，保证每个核拥有属于自己的cache列；替换策略又细分为选择逐出单元，插入访问单元，提升优先级。其中选择逐出单元表示根据一定的原则，尽可能选择效益最小的单元替换出去；插入访问单元是将从内存取出的cache单元放置到cache组的合适位置；优先级提升，则是当cache单元命中时，提高cache单元的优先级，以利于下次利用局部性原理访问。本发明在cache划分的基础上，尽可能将部分当前使用的工作集保留在cache内，从而提高cache的命中率。
G06F 一种基于朴素贝叶斯算法的机器人模块语义分类方法。本发明公开一种基于朴素贝叶斯算法的机器人模块语义分类方法，包括：为模块添加语义标签；根据已知分类的模块建立样本集合；计算模块的后验概率；对模块进行分类；显然分类结果。针对机器人功能复杂，有大量的模块被调用，而这些模块在显示呈现给用户时是按照网络地址组织的，不方便用户查找调用的问题，本发明利用朴素贝叶斯分类法将机器人程序功能模块进行自动分类，使大量的模块按照功能进行组织显示，只需提供用户简单的使用功能，不需要给用户提供内部模块的结构和组成关系，用户启动机器人后，只需要对图形用户界面模块进行操作，而不需要去连接各个功能模块，大大方便了用户查找调用。
G06F 一种机器人中间件命名服务自稳定方法。本发明属于机器人领域，公开了一种机器人中间件命名服务自稳定方法。首先，在系统中加入多个备用命名服务器，对系统通信结构进行改进，使新加入的命名服务器与当前系统进行正常通信，并为命名服务器定义多个运行状态；然后，根据命名服务器所在计算机及自身状态对其进行评价，得到一个代表命名服务器所处环境健康程度的标识码；最后，以命名服务器所处环境的健康度为标准，从备用命名服务器中选举出健康度最高的一个进入领导者状态。本发明引入分布式计算中的选举概念，达到了命名服务器自稳定的效果；通过信息熵思想提出命名服务器所处环境健康度状况的数学评价模型，为评价命名服务器运行环境提供了合理有效的解决方案。
G06F 多消防流量测试工况约束下给水管网管道粗糙度校核方法。本发明提出了一种多消防流量测试工况约束下的给水管网管道粗糙度校核方法，属于市政工程技术领域。本方法将不同消防流量测试记录所对应的系统工况分别保存至指定格式的文件中；再用软件工具一次性读取所有文件，对按不同铺设年代和管径分组的管道进行校核；并参照水力计算模拟值与实测值的误差，选取能够满足每一系统工况的误差容限值，且所有工况的误差的累加和最小的管道粗糙度值组合。与传统方法相比，本发明的整个校核过程只需要一次运行，无需反复修正，且避免了疏漏最优结果的可能。鉴于管道粗糙度校核是给水管网建模不可或缺的关键步骤，所以，本方法的应用前景非常大。
G06F 一种静压转台运动误差建模及计算方法。一种静压转台运动误差建模及计算方法，该方法包括基于雷诺方程的单油垫理论模型计算出预压油垫及支承油垫在考虑运动误差时的压力分布pi(r,)及py(r,)，然后对压力分布进行积分，得到预压油垫及支承油垫的承载力Fy，Fi和Fj；将单个油垫的油膜厚度简化为油垫中心的油膜厚度，考虑转台的加工轮廓误差，并将其拟合成函数，通过各油垫油膜厚度之间的几何关系确定各油垫油膜厚度及速度；建立转台的动力学平衡方程；在Matlab软件中用龙格库塔法求解转台的动力学方程从而得到转台转速、加工轮廓误差等主要参数对运动误差的影响，为静压转台的加工精度提出一个合理的范围。
G06F 基于WordNet以及潜在语义分析的文本分类方法。基于WordNet以及潜在语义分析的文本分类方法涉及计算机领域。本发明考虑文本中单词的同义词及上下位词，同义词及上下位词根据相似度增加各自词频，从而减少多词同义对分类的影响。不同于一般方法中对一个特征矩阵以单一方法做特征提取，我们通过对WordNet调用参数的调整获得多个特征矩阵，使用遗传算法(GA)辅助潜在语义分析(LSA)共同完成特征提取，得到更好的特征矩阵，从而提高了分类效果。
G06F 基于雨水管网设计计算表的自动SWMM水力模型构建方法。基于雨水管网设计计算表的自动SWMM水力模型构建方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明能够利用现有的雨水管网设计计算表信息，同步实现管网模型图形数据和属性数据的有效自动化GIS转化，为SWMM水力模型的构建提供方便。并且极大简化了传统水力模型构建方法对CAD图形数据按要素进行繁琐的分层处理，对属性数据进行人工录入的工作量，避免了传统人工录入属性数据工作繁琐、效率低、易出错的缺点，仅需对雨水管网设计计算表进行简单处理，极大程度地提高了工作效率，保证了模型数据GIS化的质量，从而能够保证SWMM水力模型的质量。方法具有可操作性，只需借助GIS平台下的简易操作即可完成各个步骤，保证了可实施性。
G06F 一种基于WMI软件白名单机制的移动安全办公方法。一种基于WMI软件白名单机制的移动安全办公方法，属于终端设备安全办公技术领域，其特征在于：将软件多种属性作为软件属性参数序列和设置的编号拼成应用软件白名单，加上计算机初装机时的系统PE文件拼成的系统软件白名单共同组成总体的软件白名单。按部门的需求划分成各部门的软件白名单下发到部门员工移动安全办公终端中。用户根据部门识别码、员工PIN码组成身份验证码向服务器端发起软件请求。在移动安全办公终端基于WMI建立监控程序对软件安装与运行进行启动检测，比对软件白名单，比对通过后则允许安装与运行。与现有的应用程序的安装控制方法相比，具有较好的稳定性、安全性以及兼容性，提高了安装与运行效率。
G06F 大规模文本分类的方法。大规模文本分类的方法涉及计算机领域，为实现兼顾精度的大规模学习，需要通过构建具有最大差异性的多个分类器及实现多个分类器的高效集成决策来实现。该大规模文本分类的方法包括：将文本数据转换为向量数据，分割大规模文本数据集为子集；以分布式计算的方法使用子集训练子分类器；选择分类器；对待测样本进行分类，实现多分类器共同决策。本发明将集成学习框架应用于大规模文本分类上，可以使现有的分类方法适用于大规模文本分类，提高分类效率。
G06F 一种基于索引的智能卡记录备份与恢复方法。本发明涉及一种基于索引的智能卡记录备份与恢复方法，通过在智能卡中设置索引区和备份区实现备份和恢复功能。索引区保存索引号，用于计算对应记录写入的地址位置。对于特定一类的定长记录，当记录区首地址固定时，一条记录的索引号与该记录的首地址就是一一对应关系。备份区包含前保护标志、记录长度、当前最新一条有效记录地址、恢复记录所在的地址和后保护标志。根据保护标志确定是否需要进行记录恢复，当写入新记录失败需要记录恢复时，根据保存的两个地址和记录长度，恢复出之前的一条有效记录。本发明用备份索引替代备份记录，使每次备份时写入的字节数大大减小，提高了智能卡的交易效率，降低了备份区损坏的概率。
G06F 基于RFID读写器对海量数据进行收集的方法。本发明提供一种基于RFID读写器对海量数据进行收集的方法，属于射频识别技术领域，其步骤依次为：通过RFID读写器对数据进行读取以形成数据链表；多个数据链表在汇聚后形成统一的数据哈希表；数据应用层访问其上层的数据哈希表中的数据；数据应用层删除数据哈希表中已处理过的相应数据。本发明运用分层结构，通过RFID读写器建立数据链表，并且通过数据哈希表对数据进行统一与汇总，可对海量数据进行高效、快速的收集，能够在第一时间获取数据并进行分析。
G06F 一种基于IETM的装备辅助维修系统。本发明公开一种基于IETM的装备辅助维修系统，本系统后端采用SSM架构，前端采用Olive Admin，其为基于Bootstrap3.1.0制作的响应式后台管理模板，数据库是Mysql，用于IETM查阅、知识训练及使用维修人员的工作管理，该系统包括数据包管理模块、工作管理模块、学习管理模块、权限管理模块、用户管理模块、角色管理模块、履历管理模块、日志模块。采用本发明的技术方案，针对S1000D规范制作的IETM进行开发，方便使用维护人员学习理论、训练及工作。
G06F 一种用于微电子器件的无泵液体散热方法及其装置。一种用于微电子器件的无泵液体散热方法及其装置，方法特征在于：采用载热液体装入吸热容器中，载热液体吸收微电子器件的发热量，散热器的外表面将热量散发到空气中，散热后的液滴沿着散热器和连接管的内壁回流到吸热容器中，形成无泵状况下液体自循环散热过程。根据该方法设计的装置是由末端散热器、连接管2、及内置载热液体4的吸热容器3组成；吸热容器3与末端散热器通过连接管连为一体，并使其内部形成密闭空间。末端散热器的安装位置高于吸热容器，末端散热器的内通道可以设有导液槽或者吸液芯体，吸热容器的外表面设计为与微电子器件的散热面紧密接触的形状。该发明具有散热能力强、体积小、无能源消耗、噪声低、结构简单、成本低等特点。
G06F 一种可信平台模块。一种可信平台模块涉及信息安全领域。可信平台模块TPM是可信计算平台的信任根，是可信计算的核心模块，本实用新型指出TPM芯片中的度量根核心CRTM构成和信息链建立的问题，提出新的可信平台模块设计方案，以及基于该可信平台模块的一种主动模式的度量方式，将平台的可信度量根设计在可信平台模块内部，解决了BIOS篡改引起的信任根安全威胁，并利用该模块作为信任根建立了一种主动模式的信任链。本实用新型称这种模块为可信平台控制模块TPCM(Trusted Platform Control Module)，体现了信任根在整个平台中的控制作用。
G06F 基于人脸特征密钥生成的加密方法。本发明公开了一种基于人脸特征密钥生成的加密方法，包括：加密阶段，利用基于统计最优的人脸特征方法生成稳定的加密密钥，用此密钥和相应的加密算法对数据或文件进行加密运算；解密阶段，根据提供的人脸图像，采用和加密阶段生成密钥的一致方法对人脸图像进行特征提取、密钥生成；然后进行特征匹配运算、以及特征纠错步骤和对应的解密算法对加密内容进行解密；通过选择最优的可区分的人脸特征，有效的解决了生物特征识别中的内部差异问题。同时加密和解密的过程也相当于人脸识别与认证的过程，成功的解密也就意味着身份识别成功。具有简单易行、方便应用等特点。
G06F 一种双面锁紧刀柄/主轴联接性能仿真优化方法。一种双面锁紧刀柄/主轴联接性能仿真优化方法，包括：参数化建模、结合面建模、施加边界条件、性能分析、优化设计步骤；根据分析结果，用户判断双面锁紧刀柄是否满足设计目标，如果满足设计要求，最终输出性能分析报告；如果未能满足要求，则优化设计模块；在优化设计步骤，自动调用ANSYS中的优化设计模块，用户指定碟簧刚度、端面间隙、碟簧预紧力、拉刀力为设计变量，定义性能分析中的刀尖点位移和结合面应力极值为优化目标，并设定变量范围，系统进行优化计算，最终输出优化后的结构参数。本发明利用有限元软件ANSYS二次开发平台，对双面锁紧刀柄/主轴及其结合面进行参数化建模，并对双面锁紧刀柄结构关键参数进行了优化设计。
G06F 手表式闪存。手表式闪存，是涉及计算机领域的移动存储器件。它由具有手表功能的手表式外壳、存储芯片、USB接口组成，其特征在于：手表式外壳包括表头(1)和表带及表头内的走时机构；存储芯片位于表头(1)内；表带的接口为锁扣接口，接口处包含USB接口(3)；表带(2)内含有连接存储芯片和USB接口(3)的电缆。在表头(1)上设置闪存工作指示灯(4)。采用上述方案后，闪存可挂在手腕上，使闪存不易丢失；同时本实用新型还具有手表的功能，达到了闪存与手表的结合。
G06F 基于多类支持向量机的中医舌色、苔色、舌苔厚度分析方法。一种基于多类支持向量机的中医舌色、苔色、舌苔厚度分析方法，应用于计算机医学图像处理领域。该方法是由数码相机进行图象采集，并通过USB接口将图象输入到计算机处理器中，在处理器中将舌体区域从舌图象中分割出来，特征在于该方法还依次包括下述步骤：在进行分级聚类分析生成聚类树并调整的基础上，采用基于聚类树的支持向量机(CTSVM)方法进行舌体区域像素识别，并把舌体区像素识别的类别数设为15种；将舌面分为五个区域，统计各区中数量最多的像素类别，及各种类型的象素数；进行舌色描述；进行舌苔色描述；进行舌苔厚定量分析和描述；最后采用文字和伪彩色图显示分析结果。该方法快速、准确达到实用，符合中医专家的诊察原则。
G06F 一种面向低功耗的多核共享Cache混合划分方法。本发明涉及一种面向低功耗的多核共享Cache混合划分方法，属于计算机体系结构领域。随着片上集成的核心数目的增加，低功耗设计成为必然趋势，然而目前的Cache划分方法大都是面向吞吐量或者公平性的，忽视了功耗问题。本发明提供了一种新的面向低功耗的划分方法。划分方法利用程序的局部性原理，将在二级Cache中访问差异度较大的线程合并为一个划分单位来实现Cache列划分，从而在运行同一个应用时，使用较少的Cache列，关闭剩余的Cache列，在满足性能的基础上达到降低功耗的目的。
G06F 基于特征频率法计算超声导波频散关系的方法。本发明公开了一种基于特征频率法计算超声导波频散关系的方法，属于超声导波无损检测技术领域。本发明选取合适的有限元分析软件，采用与实际被测波导结构截面参数完全一致的模型，对该波导结构进行特征频率求解，并统计不同特征频率对应的模态与波数。根据相关公式计算相速度频散关系与群速度频散关系，并利用后处理数据绘制波结构图。本发明可以对任意波导结构的频散关系进行计算，特别是弥补了复杂截面波导结构频散关系计算的空白。不需要深厚的编程能力与繁琐的程序调试，计算频散关系简单实用。
G06F 预应力波导结构超声导波声弹频散的计算方法。本发明公开了一种预应力波导结构超声导波声弹频散的计算方法，本发明基于有限元特征频率法频散计算理论与Murnaghan声弹性理论，将Murnaghan超弹模型引入到特征频率计算中，通过预定位移的方式对模型进行预应力加载，并将加载结果以应变能的形式保存在材料模型中作为特征频率计算的初始条件。相速度与群速度的计算根据有限元特征频率法，并利用相邻特征频率间插值公式，计算相同频率时预应力和无应力状态的相速度值和群速度值，最后通过相关公式计算各个频率点的相速度与群速度声弹性常数。本发明可以直接优选出适合声弹应力检测的导波模态与激励频率，特别是弥补了当前超声导波声弹频散计算的理论空白。
G06F 基于逻辑隔离的缓冲区溢出动态度量方法。本发明公开了一种基于逻辑隔离的缓冲区溢出动态度量方法，包括缓冲区数据的逻辑隔离，进程运行中基于此逻辑隔离的缓冲区动态度量，以实现针对缓冲区溢出的检测。不修改当前计算机体系结构，将不同数据类型存储在连续的线性物理空间；包括：通过插入隔离标志，将缓冲数据存放在隔离标志的低地址方向，将指针数据存放在隔离标志的高地址方向，形成一个从内存低地址到高地址的状态空间子集，缓冲区由若干个、连续的状态空间子集组成；基于此逻辑隔离，通过动态度量方法检查隔离标志的完整性以判断缓冲区溢出是否发生；该基于逻辑隔离的动态度量方法可适用于针对不同应用的缓冲区；特别针对栈的动态度量方法，在度量时刻和度量范围上进行了优化，以解决现有机制的不足。
G06F 一种可信赖的可重构器件及其使用方法。本发明属于信息安全领域，尤其涉及一种可信赖的可重构器件及其使用方法。由于可重构器件的可重构特点在工程开发中的应用日益广泛，在网络等复杂的应用环境中，恶意的攻击者同样也可以利用可重构器件的可重构特点，通过篡改等非法手段，达到破坏或者窃取可重构器件中重要信息和工程设计的目的。本发明提出通过在可重构器件中设置控制器和密码算法引擎等单元，使用随机数、密码算法和双方相互认证等手段，建立可重构器件与主控设备之间的可信通道的方法，用于配置信息和重要数据的传递。并在调试接口模块和可重构器件的配置模块中实现完整性检查功能，通过可信通道和完整性检查单元，为用户提供一个值得信赖可重构器件和使用方法。
G06F 一种基于孔壁代表温度的钻孔间间距的仿真设计方法。一种基于孔壁代表温度的钻孔间间距的仿真设计方法，属于地热技术中钻孔间距设计领域，其特征在于从钻孔群中任意选择四个相邻且内有垂直U型地埋管的钻孔，构成一个四钻孔区域，也称单位钻孔群区域，再从水平方向分成两个双钻孔子区域，求出双钻孔子区域柱坐标系下的点M1的瞬态温度值的普遍公式，再把M1点横向映射到上下接触的虚拟线热源或实际线热源上，得到双钻孔下的孔壁代表温度Tb1，按同样方法求出四钻孔区域中点M2所横向映射的虚拟线热源或实际线热源上的孔壁代表温度Tb2，先后设定双钻孔子区域和四钻孔区域的孔壁代表温度变化率P1和P2的阈值P1MAX和P2MAX，经过多次迭代后先后计算出在阈值范围内的L1OPT和L2OPT，得到钻孔间距的最优值，本发明解决了钻孔间距和换热效率之间的矛盾，在保证精度的条件下解决了运算速度慢的问题，使钻孔间距和孔壁代表温度都得到了平衡。
G06F 主动控制功能的可信设备及其认证方法。主动控制功能的可信设备及其认证方法涉及信息安全领域。在主动控制功能的可信设备的可信平台上连接有主动控制功能的可信平台控制模块和硬件设备，可信平台控制模块通过主动控制功能将硬件设备隔离成可信硬件设备和非可信硬件设备。在可信平台控制模块内部设置主动度量引擎、控制裁决引擎、工作模式定制引擎、可信控制策略配置引擎等硬件单元，实现对硬件设备工作状态配置信息、控制策略配置信息、固件代码和电路工作状态的主动检查。可信平台控制模块结合可信管道技术，实现对可信平台与可信硬件之间的相互绑定。可信平台控制模块与可信硬件的绑定过程对操作系统和应用程序都是完全透明的。操作系统无法旁路或干预可信平台绑定可信硬件的过程。
G06F 一种二维固-固声子晶体XY模态拓扑优化方法。一种二维固-固声子晶体XY模态拓扑优化方法，包括：输入待求解的问题参数,初始化；采用改进的快速平面波展开法，计算每个遗传个体对应的声子晶体原胞XY模态的色散关系,得到对应的禁带数值；根据优化的目标，用声子晶体禁带构造目标函数，然以目标函数值来度量遗传个体的适应度；依次执行选择、交叉和变异遗传操作生成下一代种群，使种群向前进化；检验种群是否满足停止条件；摆脱了传统的经验设计思路，实现了根据带隙需要主动设计声子晶体结构的目标，使声子晶体的可设计性变强，得到具有最优带隙特性的新颖的声子晶体结构；同时减少计算时间，提高计算效率，使所设计的声子晶体达到最好的技术经济性能。
G06F 基于流行病学、生化和胎盘因素的产后出血预警系统。基于流行病学、生化和胎盘因素的产后出血预警系统属于产科医疗器械装置领域，其特征在于，是一个由计算机、LED发光二极管面板和报警器组成的产后出血发病预警系统，计算机中设有：孕产妇流行病学、生化和胎盘因素的信息导入、孕产妇产后出血发病风险因素的阵列开关、孕产妇产后出血发病风险的逻辑回归值计算以及孕产妇产后出血的发病危险报警，用逻辑回归形式的危险系数把输入的风险数值转化为产后出血发病的危险数值用以显示孕产妇的产后危险状态，并通过LED发光二极管面板输入的19个风险因素是否转变为单项因素的危险数值及其用半径距离大小表示的相对重要值，转变为光通量后报警，本发明能实时完成孕产妇产后出血发病的危险值估计，并提前预警。
G06F 一种基于卷积循环混合模型的图像描述方法。本发明公开了一种基于卷积循环混合模型的图像描述方法，属于机器学习中的深度学习领域；对于文本描述而言由于句子中词具有很强的上下文关系，因此可以用一种语言模型来对文本数据进行编码。具体步骤包括：(1)提取图像特征；(2)对图像特征编码；(3)对图像描述文本编码；(4)对模型进行训练；(5)利用训练模型生成图像的文本描述。本发明在机器视觉和自然语言处理具有广泛的应用，在图像描述方法方面提出了新的思路和解决方法。目前在图像描述中，对文本的编码是随机生成的，具有一定的盲目性，而且效果也不好。而本发明利用word2Vec对文本进行编码，解决了图像描述中对描述文本的编码问题，弥补了其随机性、盲目性和不稳定性的缺陷。大大提高了图像描述的应用能力，为机器视觉的发展奠定了基础。
G06F 齿轮传动系统主动齿轮质心加速度信号带宽预测方法。本发明涉及一种齿轮传动系统主动齿轮质心加速度信号带宽预测方法。该方法首先建立了齿轮传动系统的非线性动力学模型，并对模型进行动态求解，仿真出给定区间内10个等分的主动齿轮旋转频率fi所对应的主动齿轮质心振动加速度信号。其次分别对各仿真信号进行时域分析，由3dB带宽定义求解出各信号的带宽f3dB,i。最后由最小二乘法拟合原理得到f与f3dB之间的函数关系式，由该式即可预测出给定区间内任意大小的主动齿轮旋转频率对应的主动齿轮质心振动加速度信号带宽。
G06F 一种基于社交网络用户行为的用户影响力分析方法。本发明提出了一种基于社交网络用户行为的用户影响力分析方法，涉及信息技术领域。本发明可以通过社交网络的数据集，从用户关系和用户活动两个方法，综合分析出影响力强的用户。针对于现有的基于社交网络分析影响力的方法，与基于PageRank的模型相比，本发明涉及更多数据关系，并且在影响力的扩散与初值有关，扩散过程中受到用户评论数目和内容的影响，更为合理。与基于IDM的模型相比，本发明对于用户之间的关系利用更加充分，不存在IDM模型中的断层现象。与传统的基于用户行为模型相比，本发明类比了人与人线下关系的模式，这样更加符合社交网络中将人与人线下关系移动的线上的初衷。
G06F 基于智能手机的车辆绿色出行导航系统设计。本发明公开了基于智能手机的车辆绿色出行导航系统设计，在任意时空范围内，实现对车辆出行污染物排放估计和预测的绿色导航系统与方法。该系统包括出行数据采集部分和绿色出行导航部分。利用智能手机的普及性以及便携性，结合车辆VSP污染物排放模型，以一种便利、低开销的方式获取大量用户的出行信息构建历史数据库，并通过绿色出行导航部分将其转化为直观可视的污染物排放数据。通过直观了解到自身出行对于城市污染物排放水平的影响，达到改善交通出行行为，降低机动车污染物排放总量的目的。
G06F 带有基节误差的啮合冲击模型。带有基节误差的齿轮啮合冲击模型，属于机械传动技术领域。齿轮的基节误差会引发齿轮副的线外啮合，在线外啮合段会出现主动齿轮上接触点从齿顶向齿根移动，从动齿轮上接触点从齿根向齿顶移动的情况，即逆序啮合现象。本发明利用逆序过程角速度误差模型和角加速度误差模型，提出了一种由于齿轮逆序啮合现象导致的啮合冲击的解析模型。该模型通过对逆序啮合现象展开研究，分析传动误差曲线，角速度误差曲线以及角加速度误差曲线，构造出齿轮几何参数与基节误差的关系函数，从而对齿轮副的啮合冲击给出了更好的解释。
G06F 一种基于三维定量构效关系模型的一致性模型构建方法。本发明涉及三维定量构效关系模型的构建方法，具体涉及以HIV‑1抑制剂分子为基础的三维定量构效关系模型的建立及一致性模型构建，属于生物信息技术领域。本发明选用HIV‑1抑制剂分子进行3D‑QSAR及一致性模型研究，目的在于挖掘抑制剂的结构与其抗HIV活性的关系。本发明方法是基于抑制剂的化学特征(如亲水、疏水、静电、极性、三维结构等)建立数学模型来预测具有类似结构化合物的生物活性。本发明的一致性模型在三种3D‑QSAR模型的基础上采用统计学方法构建，旨在进一步提高模型的预测能力。本发明所获得的模型可以更好地预测化合物的抗HIV活性，提高预测全新化合物抑制HIV活性的准确度，和其他方法相比提高了药物发现的效率，降低了药物发现的成本。
G06F 一种基于朴素贝叶斯算法的机器人模块语义分类方法。本发明公开一种基于朴素贝叶斯算法的机器人模块语义分类方法，包括：为模块添加语义标签；根据已知分类的模块建立样本集合；计算模块的后验概率；对模块进行分类；显然分类结果。针对机器人功能复杂，有大量的模块被调用，而这些模块在显示呈现给用户时是按照网络地址组织的，不方便用户查找调用的问题，本发明利用朴素贝叶斯分类法将机器人程序功能模块进行自动分类，使大量的模块按照功能进行组织显示，只需提供用户简单的使用功能，不需要给用户提供内部模块的结构和组成关系，用户启动机器人后，只需要对图形用户界面模块进行操作，而不需要去连接各个功能模块，大大方便了用户查找调用。
G06F 基于证据理论的中文微博可信度评估方法。本发明属于信息检索与评估领域，具体涉及基于证据理论的中文微博可信度评估方法。本发明从中文微博的固有特点入手，兼顾了这些特点的可测量性和实际任务，系统地梳理了中文微博信息的可信度测量指标，并将其归属为文本信息、信息来源与信息传播三个高层维度。考虑到人类认知的模糊性本质，提出一个基于多维证据的微博可信度评估方法用于融合上述三个异构维度。与现有的仅针对网络文本或互连关系的单一特征评估方法比较，基于证据理论的中文微博可信度评估方法考虑更全面、合理，在同样的查询条件下，可以优选哪些来源可靠，传播广泛的信息。
G06F 一种Windows下智能化主动防御系统及方法。本发明涉及一种Windows下智能化主动防御系统和方法。所述系统包括主动防御子系统和机器学习子系统。主动防御子系统利用内核Hook过滤驱动等方式，进行程序关键行为的监视和过滤；恶意程序清除功能依靠一些常见的Anti Rootkit手段，通过获取到最高的系统权限，对恶意程序进行有效的清除；机器学习子系统还包括机器学习引擎和沙盒，用于实现自我学习、恶意行为智能化判定的功能。本发明所述系统和方法能够智能化地自动识别恶意行为，无需过多人工判断，可以有效地减少人工操作，无论是对于专业的病毒分析人员还是普通用户，都减轻了使用的负担。并且在使用的过程中可以自动地提高准确率，实现了无需升级越用越准确的目标。
G06F 一种齿轮传动系统非线性动力学建模方法。本发明涉及一种齿轮传动系统非线性动力学建模方法。针对传统的齿轮传动系统动力学模型中的时变啮合刚度和阻尼系数难以在通用多体动力学软件中直接体现的问题，本发明对动力学模型进行了如下改进：将齿轮副之间的时变啮合刚度和阻尼对系统的激励效果，等效为作用于主被动齿轮质心处的时变啮合力和时变啮合扭矩，并给出了以时变啮合刚度和阻尼系数为自变量的时变啮合力和啮合扭矩的函数表达式。应用该方法建立的齿轮传动系统非线性动力学模型在保证了计算精确度的同时，又有高效的计算速度。
G06F 停车场服务水平量化分级的评价方法。停车场服务水平量化分级的评价方法属于交通规划领域。停车场服务水平是用来度量停车设施提供给用户停车服务质量好坏的一个指标，它反映了停车设施在不同区域满足停车需求，以及给用户提供的停车环境（停车快捷、方便、价格合理）等方面的服务质量。该发明应用动态综合评价方法，选取了高峰停放指数、平均泊位利用率、停车成本因子和停车所需时间作为停车场服务水平的评价因素，建立了停车场服务水平的评价标准，将停车场服务水平划分出了4级服务水平。实践证明，该方法能够充分利用评价指标反应停车场服务水平，结果与实际相符合，用于评价现状停车场的服务水平以及为规划停车场提供一定的依据。
G06F 不同光环境下对目标物的视觉功效的测算方法。本发明涉及不同光环境下对目标物的视觉功效的测算方法，包括：a)设定光环境；b)测量色温时间关系；c)驾驶员目标物视认；d)重新设置光环境，重复步骤c)；e）对于实验所取得的视认信息数据进行处理，建立视认时间与光环境参数色温、显色指数、亮度参数的相关关系；f）根据视认信息数据处理结果进行视觉功效分析。本发明还提供白天隧道中间段色温标准测算方法，包括，a）设定光环境；b）测量色温时间关系；c）求取稳定色温段；d）确定色温标准。本发明的方法针对夜间道路和隧道中间段照明的光环境设置对于驾驶员的视觉影响进行视觉功效分析，对于照明装置的色温、显色指数、平均亮度的合理、高效设置提供了很好的指导标准。
G06F 一种基于同态加密的图像安全检索方法。本发明涉及一种基于同态加密的图像安全检索方法。首先提取图像的颜色、纹理和形状等特征，并利用LPP方法对图像特征降维；然后采用Paillier同态加密算法对特征进行保护；最后直接对加密后的图像特征进行相似性匹配，将最相似的K幅图像作为检索结果反馈给用户。本发明基于CBIR框架，采取同态加密技术，无需解密，而是利用Paillier加密算法的同态特性，对加密后的图像特征直接进行相似度度量。克服了现有的图像检索方法无法对加密后的图像直接进行检索的不足。实验结果表明，本发明能够在保证图像信息安全性的前提下，得到与原来明文域CBIR方法完全一致的检索结果，加密不会影响图像的检索性能。
G06F 基于Modelica语言的交通信息物理系统的仿真方法。基于Modelica语言的交通信息物理系统（T‑CPS）的仿真方法，属于T‑CPS与计算机仿真技术领域。该方法针对T‑CPS的建模与系统验证，将物理和信息过程模型化并借助于Modelica语言构建仿真系统平台。该系统平台丰富的组件机制便于构建大规模复杂系统模型；多种接口机制，可以灵活地定义信息部分与物理部分之间的接口及接口属性；Modelica具备的描述离散混合系统的能力，可以处理系统仿真过程中的并发和同步问题。为未来的软硬件验证和系统评价提供技术支撑。
G06F 基于正交实验改进的谱聚类遗传算法的Hadoop任务调度方法。本发明公开了基于正交实验改进的谱聚类遗传算法的Hadoop任务调度方法，包括基于正交实验改进的谱聚类遗传算法的过程；进行个体编码、初始化数据，并设定参数；进行正交种群初始化；对种群内的个体进行解码得到表现型空间，计算表现型空间个体的任务预测执行时间、本地性任务个数和机器负载，然后根据这三个值计算种群内个体的适应度值；在表现型空间对种群进行谱聚类；选择种群内个体参加遗传操作；对选择的个体进行正交交叉和变异操作；重复迭代直到得到最佳个体。本发明采用改进的遗传算法作为优化算法，同时以任务预测执行时间、本地性任务个数、机器负载三个因素作为参数进行优化求解。
G06F 一种面向高性能的异构多核共享cache缓冲管理方法。本发明公开一种面向高性能的异构多核共享cache缓冲管理方法，首先在共享末级缓存L2级Cache(LLC)的GPU侧建立一个与其结构相同的缓冲buffer，GPU消息首先访问buffer，从而达到过滤GPU流请求的目的，为CPU应用程序腾出LLC空间。在加入buffer的基础上，针对CPU应用程序和GPU应用程序不同的特性，采用合理的替换策略，增加cache命中率。最后，调整buffer的大小，根据IPC划分指标在运行前改变buffer大小，找到最优性能方案，从而达到提升系统性能的目的。
G06F 一种数字曾侯乙编钟虚拟现实体感交互系统与方法。本发明属于计算机仿真技术领域，涉及一种数字曾侯乙编钟虚拟现实体感交互系统与方法。该系统包括：体感交互输入模块，逻辑交互模块，虚拟现实视觉显示模块和虚拟现实音频输出模块。所述体感交互方法包括：使用持握式体感控制器进行演奏虚拟编钟的步骤，使用固定式体感控制器和指定动作与虚拟按钮进行交互的步骤。本发明利用多媒体技术与虚拟现实技术，从“形”和“声”两方面逼真地呈现数字‑曾侯乙编钟，解决了实物或赝品展出重量大、易损坏、搬运不便、储藏条件要求苛刻、展览环境要求高等问题。应用体感交互技术，用户可通过使用持握式体感控制器体验演奏编钟，增加了观览的互动性与趣味性。
G06F 一种机务飞行保障管理系统。本发明公开一种机务飞行保障管理系统，包括：机务飞行保障终端和机务飞行保障服务器端，机务飞行保障终端包含：飞行计划、放飞管理、工作记录、资料查阅、软件设置和数据同步功能；服务端包含：机务人员管理、飞行计划管理、工作记录管理、资料查阅管理、飞机信息管理和数据同步功能。采用本发明的技术方案，避免目前以人工录入的方式，实现部队机务飞行保障工作的信息化处理，使机务飞行工作顺利完成。
G06F 一种基于语义关联网络的启发式查询扩展方法。本发明公开一种基于语义关联网络的启发式查询扩展方法，其步骤为：1)在语料库的基础上，结合本体中抽取的概念，建立关联图；2)在所述关联图和查询的基础上，通过启发式查询扩展，得到关联语义上的扩展式查询。本发明可以保证查询扩展的合理性和准确性。该发明的最终结果可以提供给相关领域的用户使用，例如应急救援、图书推荐等领域，可以真实地反映用户需求的结果。
G06F 一种日光温室建筑空间形态特征参数简化设计计算方法。一种日光温室建筑空间形态特征参数简化设计计算方法属于设施农业建筑节能设计领域。当建设工程场地的地理纬度、温室需要确保的蔬菜生产关键时期、以及需要建造的日光温室跨度确定，查阅对应时期当地的室外空气平均温度和日平均太阳辐射总量，即可根据本发明方法计算得到对应跨度条件下日光温室的高跨比、后屋面投影长度，以及北墙高度等日光温室建筑空间形态特征参数的优化设计值。计算结果表明，日光温室越冬生产期间，在确保温室环境温度不低于8℃的条件下，需要向“优化设计温室”提供的热量为8340MJ，较“现行温室”的9670MJ减少了14.7％，节能效果显著，为温室全部利用太阳能或其他可再生能源作为补充热源提供了有利条件。
G06F 一种基于BIM的钢结构厂房预拼装方法。本发明公开了一种基于BIM的钢结构厂房预拼装方法，包括以下步骤：按照规范设计并建立设计构件专项族库；导出钢结构构件加工图，对加工图进行编号，加工生产；对已加工完成的所有构件进行三维扫描，获取点云数据，依据点云数据建立加工构件族库；将设计构件族库与加工构件族库进行拟合，得出加工构件实体误差，对超出允许误差的构件进行返厂加工；根据满足误差的加工构件族库在TEKLA中模拟进行整体预拼装，得到关键点坐标；施工现场进行实体构件安装，实时监测关键点坐标值，对超出误差范围的关键点及时调整。本发明解决了钢结构厂房实体预拼装难度大、费用高、工期长的问题。
G06F 一种采用案例推理的二噁英浓度软测量方法。本发明公开了一种采用案例推理的二噁英浓度软测量方法，包括如下步骤：(1)采用互信息方法选择特征变量；(2)采用互信息方法分配特征变量的权重；(3)获取目标案例；(4)采用基于欧式距离的相似度评估方法计算目标案例与源案例的相似度，并按K近邻方法检索出K个相似案例；(5)重用K个相似案例的二噁英浓度值得到目标案例的二噁英浓度软测量值；(6)将目标案例与相应的二噁英浓度软测量值作为一条新的源案例存储于案例库中，供下次的二噁英浓度求解；(7)重复上述的步骤(3)～步骤(6)，即可以实现二噁英浓度的实时预测。
G06F 一种基于混合元启发式算法的Hadoop负载均衡任务调度方法。本发明涉及一种基于混合元启发式算法的Hadoop负载均衡任务调度方法，建立资源槽压力模型，该模型以使集群中所有的Slave节点处理任务的计算压力处于同一水平线为目标，采用基于模拟退火和粒子群优化的混合元启发式算法进行最优任务调度方案的求解，实现Hadoop集群环境下的负载均衡任务调度。进一步通过高性能和广泛可移植性的消息传递接口MPICH(MPI over CHameleon)实现算法的并行编程，将启发式优化算法的计算过程转移至额外的计算节点，并通过多种群同时求解，减轻Master节点的计算压力，提升单位时间内最优任务调度方案的求解能力。本发明能够对Hadoop集群的计算资源进行整体分配，使集群的节点负载均衡，避免节点计算资源浪费，最大化数据中心的设备投入的利润。
G06F 增值税发票的键盘录入计算机接收方法及其录入器。增值税发票的键盘录入计算机接收方法及其录入器，属于税务数据处理技术领域。其特征是：它由输入原始数据、按“功能转换”键后用户判断进入录入器或计算器状态，若是前者则再判别录入或查询数据、若是后者则再判别计算或消除数据、录毕取出数据卡、税务专用计算机读卡等步骤组成，又提供一个单片机总线控制式的录入器电路原理图，具有插卡式结构、数据可在税务局和用户间双向传递、汉字提示下数据输入、存储的可靠性高、功耗低等优点。
G06F 基于旋量理论的指数矩阵型机床空间误差建模及Morris全局变量敏感度分析方法。本发明提供一种机床空间误差建模及在误差模型基础上的全局变量敏感度分析方法，建模方法主要依据旋量理论的指数矩阵形式，旋量理论的指数矩阵形式可以用于机床空间误差的整合，依据机床的拓扑结构，建立起机床整体的空间误差模型；对误差模型的高次项削减，得到误差模型的基本方程。Morris法能在全局范围内研究模型参数，根据基本元素，以较小的计算代价便得参数全局灵敏度的比较及参数相关性和非线性的定性描述。本发明依据Morris法并进行相应改进，对基本方程进行分析，应用全局误差变量敏感度分析方法，对方程的基本元素进行分析。甄别出对于空间误差加工结果，及全局误差项影响较大的误差项，并根据分析结果对机床提出合理的修改建议。
G06F 一种基于查询状态机的XML流数据查询方法。一种基于查询状态机的XML流数据查询方法，属于数据库技术领域，针对各个查询步中采用路径表达式方式表示的筛选条件，在预处理后，采用相同方法构造筛选状态机，合并到整体的查询状态机中。路径表达式中各查询步的状态机上配置了缓冲队列，根据查询需求将入队动作，清空动作，上传动作和输出动作附加在不同的状态转移上。XML流数据的查询过程从查询状态机的初始状态开始，当输入的XML标签和转移标记匹配时，执行附加的处理动作，完成状态转移：在末端查询步的状态机中，将输入的XML元素加入到缓冲队列；这种查询方法支持采用多重查询步所组成的路径表达式描述的查询模式，能够有效地实现XML格式等复杂类型数据的流数据查询。
G06F 一种视觉显著性与短语相结合的图像检索方法。本发明涉及一种视觉显著性与短语相结合的图像检索方法，包括：输入一幅查询图像；计算查询图像的显著图；提取查询图像的显著性区域；提取查询图像显著性区域的视觉词，构造视觉短语；获得每幅图像的图像描述子；计算查询图像与图库中每幅图像的图像相似度，根据相似度值对图库中的所有图像进行排序，并按要求返回相关图像作为查询结果。本发明在经典的“词袋”模型基础上通过引入视觉显著性对图像区域进行约束，降低了图像表达的噪声，使图像在计算机中的表达更符合人类对图像语义的理解，使本发明具有良好的检索效果。本发明通过视觉词间的区域约束来构造视觉短语，与其它构造视觉短语方法相比，具有较快的速度。
G06F 一种双面锁紧刀柄/主轴联接性能仿真优化方法。一种双面锁紧刀柄/主轴联接性能仿真优化方法，包括：参数化建模、结合面建模、施加边界条件、性能分析、优化设计步骤；根据分析结果，用户判断双面锁紧刀柄是否满足设计目标，如果满足设计要求，最终输出性能分析报告；如果未能满足要求，则优化设计模块；在优化设计步骤，自动调用ANSYS中的优化设计模块，用户指定碟簧刚度、端面间隙、碟簧预紧力、拉刀力为设计变量，定义性能分析中的刀尖点位移和结合面应力极值为优化目标，并设定变量范围，系统进行优化计算，最终输出优化后的结构参数。本发明利用有限元软件ANSYS二次开发平台，对双面锁紧刀柄/主轴及其结合面进行参数化建模，并对双面锁紧刀柄结构关键参数进行了优化设计。
G06F 一种静压导轨抑制惯性力冲击的分析与优化方法。一种静压导轨抑制惯性力冲击的分析与优化方法，该方法属于静压支撑与润滑设计技术领域。静压导轨在重型机床中应用非常广泛。重型机床的龙门在启动或制动时，由于惯性力的影响会晃动，不仅影响加工精度，同时存在危险。静压导轨在设计时，不仅要满足承载能力需求，还要考虑启停冲击的影响。本发明根据重型机床静压导轨模型，引入油膜厚度变化的雷诺方程。在油膜厚度的变化中同时引入弯曲变形与线性偏移以模拟实际工况。运用有限差分方法，通过逐次超松弛方法进行迭代求取压强的数值解。根据压强的解与供油参数分析在不同惯性力导致的倾覆情况下承载性能的变化。尝试不同油垫结构下的分析结果需找优化方案，提高静压导轨的抵抗惯性力冲击能力。
G06F 供水管网节点水力计算方程并行算法分区域构造方法。本发明涉及一种供水管网节点水力计算方程并行算法分区域构造方法，属于市政工程技术领域。该方法主要涉及：确定并行计算机的理想运算负荷；依据运算负荷对现有物理功能分区通过增加节点的方式进行合并与拆解；二次划分结束后所有子区域的节点序号重新排列。这种方法有效地利用了给水管网的物理功能分区结构，为并行计算中的子区域划分策略提供了有力依据；同时使得管网分区后的单独模拟成为可能，且操作简单。由于并行水力计算和管网分区都是未来大型给水管网管理的关键技术，因此，本方法作为将两者高效结合起来的技术，具有很好的应用前景。
G06F 一种软件组件系统组件间协作行为分析方法。本发明涉及一种软件组件系统组件间协作行为分析方法，包括：分析组件行为，建立组件的行为模型；对各组件进行基于Pi演算的行为描述；生成协作路径集合；分析协作路径上的时间约束，生成带时间约束的协作路径集。本发明适用于软件组件系统，关注的不是组件顺序的线性行为，而是组件间的交互行为。将UML与Pi演算理论相结合，提出软件组件协作路径分析方法，在较高的抽象层次上描述各组件间的协作。使用带时间约束的协作路径集作为组件间的协作行为，对行为的描述更加准确。将本发明应用于软件系统的开发过程中，对于提高软件组件协作行为的可信性以及增强整个软件系统的可信性具有重要作用。
G06F 一种基于社交网络用户行为的用户影响力分析方法。本发明提出了一种基于社交网络用户行为的用户影响力分析方法，涉及信息技术领域。本发明可以通过社交网络的数据集，从用户关系和用户活动两个方法，综合分析出影响力强的用户。针对于现有的基于社交网络分析影响力的方法，与基于PageRank的模型相比，本发明涉及更多数据关系，并且在影响力的扩散与初值有关，扩散过程中受到用户评论数目和内容的影响，更为合理。与基于IDM的模型相比，本发明对于用户之间的关系利用更加充分，不存在IDM模型中的断层现象。与传统的基于用户行为模型相比，本发明类比了人与人线下关系的模式，这样更加符合社交网络中将人与人线下关系移动的线上的初衷。
G06F 一种基于人眼双目视角的体感控制器。本发明涉及一种基于人眼双目视角的体感控制器，属于计算机输入设备，尤其涉及一种智能手势识别设备；本发明通过在以眼镜为代表的头戴设备为基础，将两颗摄像头分别安装在眼镜的两侧以获得操控者的视角。通过控制电路将两摄像头拍摄的图形信息传输给上位机进行解算，从而获得操控者预期操控位置。本发明具有操控准确，可实现远距离操控的效果。
G06F 一种Windows下智能化主动防御系统及方法。本发明涉及一种Windows下智能化主动防御系统和方法。所述系统包括主动防御子系统和机器学习子系统。主动防御子系统利用内核Hook过滤驱动等方式，进行程序关键行为的监视和过滤；恶意程序清除功能依靠一些常见的Anti Rootkit手段，通过获取到最高的系统权限，对恶意程序进行有效的清除；机器学习子系统还包括机器学习引擎和沙盒，用于实现自我学习、恶意行为智能化判定的功能。本发明所述系统和方法能够智能化地自动识别恶意行为，无需过多人工判断，可以有效地减少人工操作，无论是对于专业的病毒分析人员还是普通用户，都减轻了使用的负担。并且在使用的过程中可以自动地提高准确率，实现了无需升级越用越准确的目标。
G06F 基于DEM的城市道路渠网化排水通道制作方法。本发明涉及一种基于DEM的城市道路渠网化排水通道制作方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本专利从内涝仿真模型构建的需求出发，基于城市道路的高精度DEM模型，将城市道路矢量面层区域划分为高精度的规则网格，并于交点处生成节点矢量图层；通过道路DEM提取节点地面高程值，沿道路中线，选择节点并拟合道路纵断面曲线方程；计算拟合道路纵断面曲线的斜率，依据设定阀值选择道路纵断面特征地形点；依据道路纵断面特征地形点划分道路渠网断面；依据地形特征提取算法，选择道路各断面的特征点，最终实现一维道路渠网化排水通道的构建。方法快速、准确地构建出与道路地形变化相符的一维排水渠道，在满足水力模型模拟精度的要求下，将极大地简化城市防涝规划调整工作的开展。
G06F 基于水力模型构建需求的排水管网数字化处理方法。本发明涉及一种基于水力模型构建需求的排水管网数字化处理方法，属于市政工程信息技术与地理信息系统技术交叉领域。本发明从水力模型构建的需求出发，将标准CAD矢量数据的GIS化操作进行大量简化，主要操作步骤均通过计算机自动实现，并且配合查错机制，及时验证原始数据的错误，保证管网系统的数字化处理过程准确、快速地实现。本发明的特点在于极大简化了传统处理方法需人工输入的数据量，且仅需通过确定管段的流向信息，取消了管段上下游节点号输入的繁复工作，同时，考虑了各个步骤的可操作性，仅需借助地理信息系统平台下的简易操作即可实现，无需借助复杂的程序编程，保证了本发明的可实施性。
G06F 基于城市下凹式立交桥区DEM的流域汇水范围制作方法。本发明涉及一种基于城市下凹式立交桥区DEM的流域汇水范围制作方法，属于市政工程技术领域。其构造过程涉及：以初始的城市下凹式立交桥区汇水流域高精度DEM为初始输入；利用二维圣维南方程对立交桥区进行二维地表漫流模型演算；根据重新定义了基于栅格单元流量的单流向法D8法确定栅格单元水流方向；不断扩大计算范围，利用试算外包线找寻不同暴雨情景下城市下凹式立交桥区汇水流域范围；实现了不同暴雨情景下，下凹式立交桥区汇水流域范围实时动态变化的计算机过程模拟，形象、真实、直观且准确。由于下凹式立交桥内涝积水灾害频发，该方法能够为构建下凹式立交桥改造及规划设计模型提供数据依据，因此，本方法具有很好的应用前景。
G06F 一种多轴载荷条件下细节疲劳强度额定值的确定方法。本发明提供了一种多轴载荷条件下细节疲劳强度额定值的确定方法，涉及疲劳强度领域，该算法步骤为：（1）利用现有的高周多轴疲劳模型将多轴载荷转化为等效应力；（2）若转化的等效应力为剪切型模型，需将等效剪应力幅转化为等效轴向应力幅；（3）利用Goodman方程将等效轴向应力幅σeq,a转化为应力比为0.06时的最大应力σeq,0.06；（4）通过双点法计算DFR值。本发明用于计算多轴载荷条件下的DFR值，预测结果说明该方法能较好的计算多轴载荷条件下的DFR值。
G06F 一种速度滑移工况下静压主轴系统流固耦合仿真分析方法。本发明涉及一种速度滑移工况下静压主轴系统流固耦合仿真分析方法，该方法包括：选择Navier速度滑移模型模拟轴承流固界面速度滑移现象，建立考虑速度滑移情况下静压轴承油膜压力分布的有限差分模型，求解油膜的压力分布；借助ansys有限元软件建立转子和轴瓦及轴承座的有限元模型，应用APDL参数化有限元分析技术对转子和轴瓦及轴承座有限元模型求解；提取转子和轴瓦及轴承座有限元模型相关节点的变形值，并将数据导入到油膜厚度的计算中，实现对油膜压力的重新求解；重复上述过程直至转子和轴瓦及轴承座的变形达到稳定。本发明考虑了固流界面速度滑移的影响，实现了静压轴承-转子系统的流体-结构之间的双向耦合。
G06F 小净距隧道深、浅埋临界深度计算方法。本发明公开了小净距隧道深、浅埋临界深度计算方法，属于隧道围岩技术领域。本方法基于已有小净距隧道深浅埋围岩压力的计算方法，根据围岩压力在临界深度处连续，通过对已有围岩压力计算公式分析简化，得到了考虑围岩等级以及隧道断面尺寸的小净距隧道深浅埋临界深度的近似计算方法以及分析流程，并将其应用到实际工程中双向八车道小净距隧道深浅埋临界深度的求解中。本方法根据浅埋小净距隧道围岩压力计算公式和深埋小净距隧道围岩压力计算公式，基于围岩压力连续性，得到了小净距隧道深浅埋临界深度的计算公式，然后通过简化参数λ2′，将需要借助数学软件求解的方程组简化为一元二次方程，并结合III、IV、V级围岩下的断面进行了工程应用。
G06F 一种表征螺栓连接结构松弛特性的实验方法。本发明公开了一种表征螺栓连接结构松弛特性的实验方法，基于获取的螺栓连接结构接触表面三维粗糙形貌构建单螺栓连接试件有限元模型；采用ANSYS软件对单螺栓连接试件进行静强度分析，绘制其受载情况下的形变曲线；制作单螺栓连接轴向试件和切向试件，用于分析轴向外载荷及切向外载荷对螺栓连接结构松弛特性的影响规律；搭建实验平台，通过循环载荷控制软件对装夹在疲劳试验机上的单螺栓试件施加一定频率的循环载荷；间隔相同时间，应用LMS振动系统对单螺栓连接试件进行模态试验；提取压力传感器输出的夹紧力号和模态试验中的刚度信号，并将其拟合曲线进行对比。本发明为关键精密复杂部件连接螺栓松弛的判定和再次紧固提供技术支持。
G06F 一种数控机床空间加工误差分布特征分析方法。一种数控机床空间加工误差分布特征分析方法，属于机床精度设计领域，具体涉及到一种基于空间误差分布特征的分析方法。在多体系统建立的空间几何误差确定性建模与几何误差测量的基础上，基于矩阵全微分及随机过程理论，建立了精密卧式加工中心的空间误差不确定分析模型，分析机床几何误差及空间加工误差的分布特征。提出新的机床设计理念，从根本上解决机床精度问题。也可为实际装配和加工提出指导性建议，从而减小误差的输出，提高数控机床加工精度，从根本上解决机床精度问题。
G06F 一种多轴机床几何精度稳健优配方法。随着机械加工精度的要求越来越高，如何在确保机床加工性能的前提下，合理配置机床几何误差，实现成本与加工精度的均衡，是机床制造亟待解决的问题。本发明针对多轴机床提出了一种新的基于零部件制造成本和质量损失的多目标几何精度优化分配方法，采用多体系统理论建立机床几何误差的综合空间误差模型，通过对几何误差影响最大的机床部件的加工特征建立机床部件的制造成本模型，同时结合质量损失成本建立了基于成本的目标函数，通过对几何误差的辨识，建立与部件精度等级相关的优化模型，即将所有精度参数变量欧式范数的最大化作为另一个目标函数，通过Isight和Matlab集成结合NSGA-Ⅱ来实现优化分配。
G06F 一种斯诺克台球的计算机辅助斯诺克判别方法。本发明涉及一种斯诺克台球的计算机辅助斯诺克判别方法。包括：获取一帧斯诺克台球静止图像；定位母球坐标和目标球坐标；在图像中建立一个区域；确定区域内的障碍台球有几个。若有一个障碍台球，建立一个三角形斯诺克判别区域；若区域内有两个或两个以上障碍台球，则判断是否有障碍台球在三角形别区域内，如果有则为斯诺克；否则建立母球不碰到各障碍球并击打到目标球的母球球心行进路径区域，判别各行进路径区域之间是否相交。若各行进路径区域全部相交，则不是斯诺克，若任意一个行进路径区域与其它行进路径区域不相交则为斯诺克。本发明的有益效果是：实现了斯诺克判断的快速准确，减轻裁判员压力，增加裁判判罚的公正性和准确度。
G06F 确定文本主题相关度的方法、装置及终端设备。本发明实施例提供了一种确定文本主题关联度的方法、装置及终端设备，其中，确定文本主题关联度的方法，包括：根据预设处理方式，对获取到的第一预设个数的第一文献信息与第二预设个数的第二文献信息分别进行预处理，第一文献信息为第一文本资源对应的文献信息，第二文献信息为第二文本资源对应的文献信息；通过预设的实体‑主题模型，分别从预处理后的第一文献信息及预处理后的第二文献信息中提取主题信息，得到对应的第三预设个数的第一词汇主题与第四预设个数的第二词汇主题；基于第三预设个数的第一词汇主题与第四预设个数的第二词汇主题，确定第一文本资源与第二文本资源的主题关联强度。能够确定存在异构性的文本资源之间的主题关联度。
G06F 一种数控机床空间加工误差分布特征分析方法。一种数控机床空间加工误差分布特征分析方法，属于机床精度设计领域，具体涉及到一种基于空间误差分布特征的分析方法。在多体系统建立的空间几何误差确定性建模与几何误差测量的基础上，基于矩阵全微分及随机过程理论，建立了精密卧式加工中心的空间误差不确定分析模型，分析机床几何误差及空间加工误差的分布特征。提出新的机床设计理念，从根本上解决机床精度问题。也可为实际装配和加工提出指导性建议，从而减小误差的输出，提高数控机床加工精度，从根本上解决机床精度问题。
G06F 基于功能特性参数波动边界优化的稳健设计方法。一种基于功能特性参数波动边界优化的稳健设计方法，包括：建立功能特性参数函数及其波动模型；建立功能特性参数波动边界模型；求解前述关系模型得到基于功能特性参数波动边界优化的稳健设计模型；采用稳健灵敏度分析方法，分析所述稳健设计优化模型，得到功能特性参数波动边界对各种不确定性的稳健敏感度矩阵；根据稳健设计优化模型和稳健灵敏度矩阵，采用matlab优化工具箱模拟得到影响产品稳健性的相关参数，揭示影响系统稳健性的内在机理。本发明的稳健优化设计方法可以深入产品结构内部，对产品的稳健性进行综合优化度量，便于发现设计中的不足之处，也从侧面为产品设计者及用户是否要针对产品进行稳健设计提供方法支持。
G06F 一种多轴机床几何精度稳健优配方法。随着机械加工精度的要求越来越高，如何在确保机床加工性能的前提下，合理配置机床几何误差，实现成本与加工精度的均衡，是机床制造亟待解决的问题。本发明针对多轴机床提出了一种新的基于零部件制造成本和质量损失的多目标几何精度优化分配方法，采用多体系统理论建立机床几何误差的综合空间误差模型，通过对几何误差影响最大的机床部件的加工特征建立机床部件的制造成本模型，同时结合质量损失成本建立了基于成本的目标函数，通过对几何误差的辨识，建立与部件精度等级相关的优化模型，即将所有精度参数变量欧式范数的最大化作为另一个目标函数，通过Isight和Matlab集成结合NSGA-Ⅱ来实现优化分配。
G06F 基于功能特性参数波动边界优化的稳健设计方法。一种基于功能特性参数波动边界优化的稳健设计方法，包括：建立功能特性参数函数及其波动模型；建立功能特性参数波动边界模型；求解前述关系模型得到基于功能特性参数波动边界优化的稳健设计模型；采用稳健灵敏度分析方法，分析所述稳健设计优化模型，得到功能特性参数波动边界对各种不确定性的敏感度矩阵；根据稳健设计优化模型和敏感度矩阵，采用matlab优化工具箱模拟得到影响产品稳健性的相关参数，揭示影响系统稳健性的内在机理。本发明的稳健优化设计方法可以深入产品结构内部，对产品的稳健性进行综合优化度量，便于发现设计中的不足之处，也从侧面为产品设计者及用户是否要针对产品进行稳健设计提供方法支持。
G06F 一种基于互联网+的交互、可视化系统及其使用方法。本发明公开了一种基于互联网+的交互、可视化系统，包括：定位模块、数据采集模块、数据对比模块、中央控制模块、数据库模块、显示模块和三维引擎模块。中央控制模块可以根据定位模块反馈的用户位置信息相用户提供相应的产品信息数据，同时用户可以根据数据采集模块通过肢体和语音对产品信息的播放进行控制，同时能够和中央控制模块进行互动。本发明提供的一种基于互联网+的交互、可视化系统，通过多种交互方式互补，给观众或游客呈现一个沉浸感、易懂性、科技感、三维化、实时化的一个体验平台。
G06F 增值税发票的键盘录入、计算机接收方法及其纳税申报器。增值税发票的键盘录入、计算机接收的方法及其纳税申报器属于税务数据处理装置,其特征在于:它由判别是否按第一次功能转换键、录入、是否按第二次功能转换键,判断是否按红外数字代码发送键、向税务局专用机发送数据等步骤顺次组成,在申报器内装有程序加密电路、掉电保护电路、红外发送线路和一个带功能转换、录入、发送等键的键盘,具有电路简单,存储量大、存储时间长、可无接触式地向税务局专用机输入纳税申报数据等优点。
G06F 一种模型参数辨识方法。本发明涉及一种模型参数辨识方法，包括：选取研究对象变化过程的中间变量和待辨识参数作为系统状态变量并对相关参数进行初始化；建立系统的状态变化模型和恢复力测量模型；根据状态变化模型和各状态变量的初始值计算下一时间点的系统状态预测值；计算每个sigma点的恢复力测量预测值和系统恢复力测量预测值；计算不敏卡尔曼滤波器增益；计算系统状态优化估计值；更新所述状态变化模型。本发明将Bouc‑Wen模型从具体的土木结构模型中抽离，以数据为驱动解决模型参数的准确辨识问题，具有通用性，可拓展应用到各类相关变量间满足或近似满足Bouc‑Wen模型的辨识问题中去。
G06F 一种多维公共交通运行指数评价方法。本发明涉及一种多维公共交通运行指数评价方法。针对目前在公共交通服务评价方面尚缺乏统一而有效的手段对其服务效率和服务质量进行连续准确评价的问题，本发明提出一种基于多源动态数据的多维公共交通运行指数评价方法，采用包括公交便利指数、公交快捷指数、公交可靠指数和公交舒适指数四个维度的公交出行指数计算模型以及公交出行指数的分级方法，评价乘客选择公共交通出行的方便程度，以及在出行过程中公共交通运送旅客的快捷程度、可靠程度和舒适程度。本发明提出的公交运行指数计算模型与评价方法能为公交线网优化、公交线路诊断与调整、公交服务的考核与评估等提供科学的方法和工具。
G06F 轨道交通突发事件下进站乘客出行特征比例的确定方法。本发明提供一种轨道交通突发事件下进站乘客出行特征比例的确定方法，能够对出行特征进行量化，提高结果的准确性。所述方法包括：在轨道交通突发事件发生之后，构建虚拟轨道交通网络；根据构建的所述虚拟轨道交通网络，获取轨道交通的事发站点到目的站点之间的有效路径集；对所述有效路径集中的有效路径进行筛选，根据筛选得到乘客在突发事件下将会选择的有效路径集及每条路径的选择比例，得到事发站点到目的站点之间的乘客出行特征比例；按上述方法计算事发站点到所有目的站点之间的乘客出行特征比例，结合正常情况下事发站点在仿真时间段内的进站量和OD比例分配，得到事发站点进站乘客的出行特征比例。本发明适用于轨道交通技术领域。
G06F 一种基于语义特征的语义关系模式获取方法和系统。本发明涉及一种基于语义特征的语义关系模式获取方法和系统，属于文本信息处理领域，具体涉及关系语义模式表示、基于语义特征的语义关系模式获取方法。本发明首先给出了模式特征向量的定义，提出基于模式特征的语义关系模式种子的选取方法，用于模式获取的起始状态，然后给出基于语义特征的种子驱动的模式学习算法，获取的语义关系模式进一步用于语义关系获取。由于经过人工对候选模式进行修订，并进行了模式合并和泛化，避免了模式数量膨胀问题，模式正确率也控制在一定阈值之上。但由于语言模式的使用频率相对比较低，模式范围有限，使得关系获取的匹配率不高，如果采用大规模的语料库，并含有频度高的适合模式的句子，会获取到更好的匹配数目。
G06F 基于BIM技术的超高层施工过程监测方法及系统。本发明公开了一种基于BIM技术的超高层施工过程监测方法及系统，能够实时在超高层BIM模型中查看监测数据，并且当监测的数据超出限值后进行自动报警，保障施工过程的安全，提高超高层施工过程监测的可视化、信息化水平。该方法包括：超高层施工过程监测方案的制定；建立超高层BIM模型；采集超高层施工过程监测数据；BIM模型与监测数据的耦合；超高层施工过程监测数据查询；超高层施工过程监测预警。
G06F 弱监督实体关系抽取方法及其装置和电子设备。本发明提供一种弱监督实体关系抽取方法及其装置和电子设备，本发明提供的技术方案中，通过在文档合集中获取多组已组合的候选实体对，候选实体对中包含具有实体关系的两个实体；分别抽取各组候选实体对相应的多元语法特征；根据多元语法特征，生成各组候选实体对相应的状态变量和特征向量；根据各组候选实体对分别对应的多元语法特征、状态变量和特征向量来训练预设的实体关系抽取模型，以抽取各组候选实体对中的实体关系对应的关系类型，本发明有效应用多元语法特征，并有机地集成到预设的实体关系抽取模型中，更全面地综合了语言的复杂性和表达的多样性，使得实体关系的识别更为准确，有效提升了弱监督学习实体关系抽取的效果。
G06F 一种基于文本语义的概念生成模型的系统和方法。本发明提出了一种基于文本语义的概念生成模型的系统和方法，属于文本知识获取领域，具体涉及概念的特征分析、语境的获取、候选概念的聚类、模式泛化、相似度计算与加权方法及系统。本发明首先提取出中文语料库中的已有概念，然后去除其前部特征和后部特征得到候选概念词构件，并利用基于统计的方法和基于上下文语境的方法对候选概念词构件进行了相似度的计算，然后进行聚类，在已有概念的基础上生成新的概念，扩充构词规则库。并且通过实验，验证了该发明的有效性。
G06F 一种BIM地铁施工方法。一种基于BIM的地铁工程施工技术方法，该方法实施过程包括：地铁施工现场三维模型的建立及管线综合碰撞检查，直观分析局部复杂结构，4D动态模拟和分析优化，提取模型数据信息，现场场地布置模拟；通过该方法建立了复杂环境下地铁工程施工组织模型，综合考虑施工过程中进度、资源、场地因素之间的动态联系，能更好地表达施工中的复杂性、不确定性和随机性，增强施工组织的直观性、可行性和科学性；本发明立足于施工，辐射地铁工程全寿命期，因为本技术方法实施中的地铁工程BIM模型将给地铁工程的运营、维护提供精确的工程信息。本技术方法的实施将极大地提升地铁工程的管理效率，为科技地铁、绿色地铁的实现提供强大的技术支撑。
G06F 一种fMRI任务态数据预处理中的去噪校正方法。本发明公开了一种fMRI任务态数据预处理中的去噪校正方法。本发明的去噪原理是：呼吸、心跳等因素对大脑产生的噪声效应可以近似看做是均匀分布的，而通常认为白质区不参与认知任务，因此在白质区测得的值可以近似看做是呼吸心跳等因素产生的噪声效应值。本发明通过线性回归运算用白质区得到噪声效应值估测其它脑区的噪声效应值，并用实际测量值减去噪声效应函数估算值，最后再加上被减去的实际测量值均值得到校正值。本发明首次在任务态下根据白质脑区信号进行fMRI数据去噪，去噪过程考虑任务态脑数据与刺激的关联性。与在灰质区采集信号相比，采用白质区采集到的信号进行校正不受实验任务限制，具有很好的通用性。
G06F 增值税发票自动录入方法及录入器。增值税发票自动录入法及其录入器属于数据录入仪领域，其特征是：采用有0～9个数字键、A～E个双功能键和一个第二功能设置键F的键盘并在单片机控制下录入，其录入器由键盘经接口与其相连的单片机、分别经锁存器与单片机输出口相连且又互连的程序存储器和带掉电保护电路的数据存储器经电平转换后与单片机收、发端相连的PC机接口、由单片机控制的液晶点阵显示模块及电源组成，它可自动、快速而准确地录入企业增值税发票，需要时可传入税务局的计算机。
G06F 一种基于遗传算法与最近邻算法的案件检索方法。本发明公开一种基于遗传算法与最近邻算法的案件检索方法包括以下步骤：步骤S1、将刑事案例数据科学有效地以向量形式表述并存储；步骤S2、使用基于GA‑KNN方法算法建立的模型进行推理；步骤S3、通过海量刑事案例数据的增删改查模块，为用户存取数据提供操作接口；步骤S4、利用神经网络进行建模,预测出法官判决的结果。本发明将基于证据和案例的推理系统应用到案件审理过程中，可以有效保障案件审理的客观性；同时辅助决策系统可以有效保障案件审理的公平，提高审案效率，具有理论创新和应用创新的价值。
G06F 一种fMRI任务态数据预处理中的去噪校正方法。本发明公开了一种fMRI任务态数据预处理中的去噪校正方法。本发明的去噪原理是：呼吸、心跳等因素对大脑产生的噪声效应可以近似看做是均匀分布的，而通常认为白质区不参与认知任务，因此在白质区测得的值可以近似看做是呼吸心跳等因素产生的噪声效应值。本发明通过线性回归运算用白质区得到噪声效应值估测其它脑区的噪声效应值，并用实际测量值减去噪声效应函数估算值，最后再加上被减去的实际测量值均值得到校正值。本发明首次在任务态下根据白质脑区信号进行fMRI数据去噪，去噪过程考虑任务态脑数据与刺激的关联性。与在灰质区采集信号相比，采用白质区采集到的信号进行校正不受实验任务限制，具有很好的通用性。
G06F Linux操作系统中脚本行为的控制方法。一种Linux操作系统中脚本行为的控制方法，解释器级别为A，B，C，Z多级，其中A级解释器为管理员专用，仅能由管理员在本地登录使用；B级解释器无法将脚本与用户行为进行联系共用，但不允许管理员与其它用户同时使用；C级解释器将脚本与用户行为进行联系，可以同时由管理员和其它用户使用；以上所述级别的解释器一旦被审计到出现异常行为则划为Z级，禁止任何用户使用；包括安装/初始化步骤，新装/更新步骤；启动控制步骤和运行控制步骤。本方法能够实现对系统的保护，最大限度阻止恶意脚本的破坏行为。操作系统核心层实现控制功能，避免被恶意程序旁路。实现管理员仅有权安装、配置系统，无权访问用户业务文件。
G06F Linux操作系统中脚本行为的控制方法。一种Linux操作系统中脚本行为的控制方法，解释器级别为A，B，C，Z多级，其中A级解释器为管理员专用，仅能由管理员在本地登录使用；B级解释器无法将脚本与用户行为进行联系共用，但不允许管理员与其它用户同时使用；C级解释器将脚本与用户行为进行联系，可以同时由管理员和其它用户使用；以上所述级别的解释器一旦被审计到出现异常行为则划为Z级，禁止任何用户使用；包括安装/初始化步骤，新装/更新步骤；启动控制步骤和运行控制步骤。本方法能够实现对系统的保护，最大限度阻止恶意脚本的破坏行为。操作系统核心层实现控制功能，避免被恶意程序旁路。实现管理员仅有权安装、配置系统，无权访问用户业务文件。
G06F 预应力罐体结构有限元模型网格划分方法。预应力罐体结构有限元模型网格划分方法属于有限元仿真分析领域。本方法包括：（1）径向网格划分、（2）环向网格划分和（3）竖向网格划分；其中，（1）径向网格划分是指沿罐体径向按罐体壁厚的0.25—0.5倍为间距选取格点，（2）环向网格划分是指按（4）竖向预应力筋间距的0.25—1倍为间距选取格点，（3）竖向网格划分是指，按环向预应力筋间距的1—2倍为间距选取格点。采用本方法进行网格划分能够提高预应力罐体结构的计算精度，降低计算规模和计算成本，有效解决了预应力罐体结构网格划分数量和计算经济性之间的平衡，可以广泛应用到具有预应力罐体结构的LNG储罐和核电安全壳项目中。
B23K 激光熔覆制造高速线材轧辊专用设备及熔覆方法。一种应用于激光加工技术领域的激光熔覆制造高速线材轧辊专用设备及熔覆方法,其专用设备包括有带有三爪卡盘2的轧辊轮坯转台1、固定在三爪卡盘2上的芯轴3、预加热固定在芯轴3上的轧辊轮坯14的预热炉15、置于预热炉顶部的专用防激光辐射保护窗口6、通过预热炉上部的热电偶测温孔11置入炉内的热电偶12、及电子控温装置9、激光工作装置和分体式送粉装置。熔覆方法特征在于在钢基轮坯的弧形曲面上填充金属粉末,采用激光熔覆办法制造轧辊工作层,轮坯表面每个轧道熔覆2－5层,每层11－15道搭接,层与层间的搭接面积为40－60%,熔覆速度通过轧辊轮坯转台设置为360－720°/min。使用本发明制造的线材轧辊,解决了贵重金属的浪费问题,使轧辊的制造成本明显降低。
B23K 采用填充焊丝的窄间隙铝合金激光焊接方法。采用填充焊丝的窄间隙铝合金激光焊接方法属于激光材料加工技术领域。铝合金对激光的吸收率低，焊缝成型差，焊接过程稳定差，易形成孔洞，产生热裂纹、气孔。本发明特征在于：焊接前，接头处预留1～10mm大小的间隙，激光与工件表面成30°～75°倾斜入射，焊丝垂直于工件表面或与工件表面法线夹角为15°以内送入上述间隙中，激光束熔化焊丝对该间隙进行填充，从而实现工件的联接。本发明还包括与焊丝同轴输送保护气；间隙的形式为带顿边的V型或U型坡口。本方法通过改变激光、焊丝和保护气的输入方式，大大改善了焊接过程的稳定性、对熔池实现了更有效保护，提高了加工效率。
B23K 一种中温铝合金钎料。一种中温铝合金钎料属于铝合金焊接连接技术领域。本发明所提供的中温铝合金钎料的组分及其质量百分比为：Cu 19％、Ge 9－18％，余量为Al－12Si中间合金。本发明所提供的中温铝合金钎料的熔化温度区间为415－485℃，钎焊温度在485－510℃，适合低熔点铝合金的钎焊。通过感应钎焊的方式采用本发明钎料钎焊LY12合金时，接头剪切强度在85－93MPa之间。
B23K 一种高频逆变弧焊电源主功率系统。本发明是一种高频逆变弧焊电源主功率系统，属于焊接设备及自动化领域。整流之后的540V电压的正端接Q1的集电极，负端接Q4的发射极；由于Q1～Q4串连在540V电压之间，并且任何时刻最多保持两个IGBT开通，所以Q1～Q4的最大承受电压为270V，由于Q1、Q3和Q2、Q4轮流导通，所以C3两端最大电压为270V，Q5～Q8上的最大承受电压也为270V，成功地把IGBT最高承受电压降为传统的全桥弧焊电源上IGBT最高承受电压的一半；开关管Q5-Q8进行前沿调节，通过电容C3、二极管D2、D3的箝位作用，让Q1-Q8分别起到不同效果的软开关作用，可以进一步降低了开关管的热损耗。
B23K 一种基于废旧电路板后期处理的拆除电子元器件的设备。一种基于废旧电路板后期处理的拆除电子元器件的设备，属于电子元器件回收领域，其特征是在全封闭壳体里垂直排列放置的加热电丝、电路板夹片、刮板装置、元器件回收网和锡焊料回收盒，箱体一侧有废气回收处理装置；电路板夹片由间距可调节的两个夹片组成，刮板和重力作用相结合，使废旧电路板上的电子元器件脱落，落在元器件回收网上被回收；锡焊料融化后在风力和重力作用下，穿过元器件回收网落入锡焊料回收盒中；废气回收处理装置对工作过程中废旧电路板因受热而释放出的有毒有害气体进行回收处理。本设备操作简单，在去除电子元器件过程中对受热变软废旧电路板无损坏，且对工作过程中产生的气体进行回收处理，避免了污染环境和对人身健康损害。
B23K 一种可组装与拆卸的焊接用气瓶防倒装置。本实用新型涉及一种气瓶固定装置，具体为一种可组装与拆卸的焊接用气瓶防倒装置。本装置包括底座支撑部分、竖直防倒部分和环状紧固装置。其中：所述的竖直防倒部分垂直固定在底座支撑部分上，所述的环状紧固装置为一上卡盘，所述上卡盘由两块半圆柱钢板通过销连接方式组合固定，其中的一块半圆柱钢板固定在竖直防倒部分上。本实用新型中的底座支撑部分与竖直防倒部分构成直角体系，可以防止气瓶的向前倾倒，将整个防倒装置靠墙放置，可以防止气瓶向后倾倒力量。多个防倒装置通过连接孔、销及螺栓连接在一起使用时，该气瓶装置可更加稳固地工作，且可根据具体应用情况，组装或拆卸成不同组合。
B23K 一种电机驱动的点焊加压机构。本实用新型提供了一种电机驱动的点焊加压机构，属于焊接设备应用技术领域，其在上电极的传动部分中电机（1）通过键I （20）、套桶连轴器（15）、键II（21）与丝杠（17）连接在一起；丝杠（17）和螺母（18）组成螺旋传动副；螺母（18）通过螺钉与其下方的桶状内腔（22）连在一起，滑块（23）分别通过螺钉固定于桶状内腔的两侧；桶状内腔（22）底部有螺纹与连接块（19）中间的螺纹孔相连接，连接块（19）的与铜块（8）通过螺钉相连，铜块（8）的底部也有螺纹孔与带有螺纹的电极夹（6）相配合，电极夹（6）的内孔与电极（7）过盈配合，螺母（18）、桶状内腔（22）、滑块（23）、连接块（19）、铜块（8）、电极夹（6）、电极（7）连接成一个整体，这样螺母（18）的运动便可传递给上电极，使其靠近或者远离下电极。
B23K 多元传感反馈送丝法。本发明是一种多元传感反馈送丝的方法，该方法是在原始经典送丝机的基础上加入了传感器、控制系统，从而可以通过对焊丝传输的实时数据进行采集，传送并且分析调节，最后给出对电弧高度等的调整方案。该方法可以适应各种焊接环境，特别是特定的人工无法进入进行对焊丝送丝系统进行调节的环境的适应能力大大增强，实时的监控及时的调整，使焊丝的利用率大大提高，并间接提高的焊接质量。
B23K 一种耦合电弧的短路过渡焊接系统及其控制方法。一种新型的耦合电弧短路过渡焊接系统及其控制方法，属于焊接方法设备及自动化领域。本发明采用了数字化芯片DSP控制手段，完成了直流MAG和TIG的复合焊接短路过渡过程的控制。在焊接过程中，两个电弧分别采用独立电源控制，电源之间形成通信连接，MAG焊丝和母材之间形成主弧，采取短路过渡的熔滴过渡形式；TIG电极和焊丝之间形成辅弧。本发明以MAG和TIG输出总电流150A-250A为基础，控制TIG电源在燃弧阶段输出电流I1，80A≤I1≤200A，用来熔化更多焊丝填充焊缝，在短路阶段输出电流I2，20A≤I2≤80A，用来维持电弧的稳定性。本发明解决了短路过渡焊接时能量的精确控制问题，实现了母材热输入和熔敷金属量的独立调节功能，使得母材的热输入实现可控可调节。
B23K 一种熔化极气体保护焊方法及系统。一种熔化极气体保护焊方法及系统，属于熔化极气体保护焊控制领域。采用等速送丝，其送丝速度范围为1.5m/min-18m/min，焊接电源输出脉冲电流，其中脉冲电流的平均值在焊接开始前根据送丝速度预先设定并在焊接过程中保持不变；在焊接前给定电弧电压Ug，焊接过程中实时采样电弧电压的反馈值Uf，令ΔI=|k（Uf-Ug）|，其中ΔI为调整电流，k为比例系数，取值在10-100之间；当电弧电压反馈值Uf增大时，脉冲电流峰值Ip减去ΔI，基值电流Ib加上ΔI，以维持电弧电压的稳定；当电弧电压反馈值Uf减小时，调节过程相反。本发明通过高频的脉冲电流，使电流的平均值与有效值之间出现显著差异，从而在使母材热输入基本不变的前提下，改变焊丝的受热，调整焊丝的熔化速度，实现弧长的调节。
B23K 飞秒激光微加工的同步监测装置。飞秒激光微加工的同步监测装置，包括一台飞秒激光器，沿所述飞秒激光器输出的飞秒激光光路依次设有两个平行全反射镜、衰减片、偏振片、分束棱镜、两个光阑，快门、聚焦透镜和加工对象。加工对象固定在旋转平移装置上并使光阑中心与加工对象的竖直中心线在同一平面上。在旋转平移装置上还固定有L型支架，L型支架上设置有监测用的CCD。旋转平移装置、CCD和L型支架均通过信号线与计算机相连。分束棱镜将飞秒激光分成两束能量完全相同的两束光，一束沿飞秒激光光路，用于加工，另一束沿另一条光路进入功率计，对飞秒激光的能量进行测量。实现了对加工对象表面出现的变化进行实时同步监测，减少因多次测量引起的误差。两个光阑等高共线，光束保持固定。
B23K 一种采用超快激光在靶材表面制备纳米栅格的方法及装置。本发明涉及一种采用超快激光在靶材表面制备纳米栅格的方法，该方法包括将靶材固定在样品台上；半透半反镜a将入射超快激光分为光路a与光路b；光路a经半透半反镜b反射被分为光路a1与a2后，分别聚焦至靶材表面的A部分与B部分；光路b经半透半反镜b被分为光路b1与b2后，分别聚焦至靶材表面的A部分与B部分；两组同轴光路先后垂直聚焦在靶材表面，分别扫描出条纹方向互成一定角度的交叉式纳米栅格。实施上述方法的装置包括半透半反镜a、半波片、半透半反镜b、反射镜a、反射镜b、反射镜c、聚焦镜a与聚焦镜b。本发明利用相对偏振方向不同的两束同轴超快激光脉冲先后垂直聚焦于材料表面，以直接扫描方式快速制备出纳米栅格。
B23K 一种利用激光在透明材料内进行隐形内雕的方法。一种利用激光在透明材料内进行隐形内雕的方法，属于激光内雕技术。选取图案的图片文件，利用点云生成软件转变成点云文件；选取透明的内雕材料，分别用洗涤液和无水乙醇清洗材料表面；打开扫描控制软件，导入生成的点云文件，通过控制激光器的参数，功率、频率、脉宽、聚焦光斑，使激光光斑作用在透明材料上的能量低于材料的损伤阈值使材料折射率发生转变，这种是只在微观结构发生转变但不发生宏观的爆裂。本发明在正面观测内雕图案是隐形的，看不到里面的图案；只有在一定的反射角度的观测方向才能看到内雕于里面的图案。
B23K 一种钻杆接头耐磨带用铁基堆焊药芯焊丝。一种钻杆接头耐磨带用铁基堆焊药芯焊丝，属于材料加工焊接材料领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，药芯焊丝填充率为20-35％，药芯粉末包括以下质量百分含量的物质：硼铁：15-27％；钛粉：0.6-2.3％；铌铁：8.5-18.5％；镍粉：4.5-7.5％；电解锰粉：4-6％；硅铁：4-18％；石墨：2.5-7％，余量为铁粉。堆焊工艺参数设定为：电压：26-29V；电流：260-290A；送丝速度：430-460mm/min；气体流速：18-23L/min；焊丝伸出导电嘴的长度：14-28mm。本发明不含铬元素，是一种环境友好型焊接材料；具有高耐磨兼高抗裂性的综合性能；堆焊工艺性好，焊缝成形美观。
B23K 一种从回流炉中取出高温焊件的四爪装置。本实用新型公开了一种从回流炉中取出高温焊件的四爪装置，属于焊接或材料学的工具技术领域，包括固定梁，2个压缩弹簧，2个支撑立柱，活动架，4个滑块，8个销钉，4个活动爪，支撑架；改变固定梁和活动架的距离，能够牵引活动爪绕销钉转动，从而实现对焊件的抓取和释放。本实用新型结构简单，使用方便，且安全可靠。
B23K 双送丝辅助电弧驱动主电弧摆动的焊接方法。一种多电极耦合电弧焊接的方法，其利用两个电弧相互作用的原理，在非熔化极电弧中加入两根焊丝形成副弧，电弧处于非熔化极电弧下方并与之复合形成一个熔池。该焊接方法熔化焊丝的电源根据实际焊接要求采用交流电源或直流电源，改变副弧的电流参数使主弧在窄间隙焊缝中有规律的摆动，合理分配电弧热量，增加侧壁的热输入，避免窄间隙焊中的侧壁不熔合的问题。副弧把原本在工件的热输入作用到焊丝上，可以使两根焊丝之间的电弧保持稳定，以使熔滴稳定过渡，这种熔滴过渡方式不仅提高了能量效率，而且减少了工件的变形和材料性能的改变，同时这种焊接方法可以很好的控制熔敷率和对工件的热输入，可以实现焊接过程中的传热、传力、传质的任意组合。
B23K 一种陶瓷表面精细刻线结构激光加工方法。本发明公开了一种陶瓷表面精细结构激光加工方法，将光纤上的涂覆层剥离后铺设于陶瓷表面上；通过皮秒级脉宽激光对陶瓷表面上的光纤覆盖区进行扫描辐照，皮秒级脉宽激光通过陶瓷表面上的光纤引导产生局域光场增强效应，在陶瓷表面上加工出沟槽；根据步骤二中加工沟槽的情况设置激光器参数，使用皮秒级脉宽激光对陶瓷表面上铺设的光纤覆盖区进行扫描辐照，在陶瓷表面上加工出与光纤排布相同的精细凹槽阵列。本发明通过采用光纤引导皮秒级脉宽激光光束，实现在具有高熔点、高硬脆物理特性的陶瓷表面可以同时获得多条精细刻线，刻线边缘光滑无裂纹和热影响区，线径尺寸均匀，刻线尺寸突破聚焦光束最小直径限制。
B23K 一种面向自由曲线激光焊接压紧工作头。一种面向自由曲线激光焊接压紧工作头，以解决自由曲线曲面的板材压紧困难和激光头与焊接区域距离难以固定的问题。本发明包含：电动机；直线运动模组，包括一丝杠，与电动机相连接，一滑块，安装在丝杠上；弹簧装置，包括一弹簧外壳，一侧与滑块连接，另一侧安装激光头，弹簧外壳两端安装端盖；一调整螺栓，通过钢丝螺套安装在弹簧外壳上端盖；一弹簧上支撑，位于弹簧外壳内部上侧；一弹簧，位于弹簧上支撑下方；一弹簧下支撑，位于弹簧下方；一滚动花键副，与弹簧下支撑连接；一连接块，一侧固定在滚动花键副下端，另一侧与压轮装置相连接。本发明压轮能在复杂曲线上自由滚动，对板材有足够的压紧力，同时激光头与加工区域保持恒定的距离。
B23K 一种用真空钎焊制造耐磨复合钢板方法。本发明公开了一种用真空钎焊制造耐磨复合钢板方法，属于耐磨损材料领域。在母材上加工出凹槽，槽的边缘有留边；将陶瓷颗粒与钎料混合、搅拌均匀，制成钎焊粉末；用松节油和松香混合制成粘结剂；将粘结剂与钎焊粉末混合制成泥状体，将泥状体放入母材钢板的凹槽中刮平、烘干；放入真空炉中，使钎料熔化形成强化层，温度继续升高到1180℃，保温15分钟后，随炉降温至200℃，出炉冷却，切除留边；钎料的化学成分为C：0.6-0.8％；B：3-4％；Si：4-5％；Cr：14-16％；Fe≤5％；Ni余量。钢板经钎焊后，表面形成了具有陶瓷颗粒增强的耐磨层，厚度与槽的深度相同，硬度50-70HRC。
B23K 基于废旧电路板连续分拆回收电子元器件及焊料的系统。一种基于废旧电路板连续分拆回收电子元器件及焊料的系统，该系统包括电热丝加热管、鼓风装置、温控器、限位板及毛刷、短链传动分拆装置、长链传动辅拆装置、电路板基板及电子元器件回收箱、倾斜式振动网筛、焊料回收箱、有害气体处理装置；废旧电路板由长链传动辅拆装置带动经输料口进入系统内，传送至加热管下方对电路板针脚处的焊料速热熔化，通过鼓风风力和倾角下重力作用，部分元器件及焊料拆下，继续传动至短链传动分拆装置时，通过安置在短链传动分拆装置上的钢丝和刀板，将剩余元器件及焊料拆离，脱落的元器件和焊料落到振动网筛上进行分离回收。本发明设备简单，是一种能批量连续处理电路板、无损基板的高效无污染系统。
B23K 小电流摆动电弧阴极雾化氧化膜清理方法。本发明公开了小电流摆动电弧阴极雾化氧化膜清理方法，应用于激光焊接铝、镁等合金的焊前表面处理。基本原理是利用反接电弧的阴极雾化作用去除铝、镁等合金表面的氧化膜，具体特点是采用反极性小电流产生的阴极雾化作用结合电弧的移动或摆动对待处理区的氧化膜进行清理。电流大小和电弧运行轨迹由氧化膜厚度和处理宽度决定，电弧的摆动可以是钨极运动或通过磁场致使的电弧摆动。这种氧化膜处理方法的优点在于其具有即时性，可以做到随处理随焊接，减少了工件的移动、避免了化学处理复杂的工序和对环境的污染，对所处理基材影响小，适用于激光焊接铝、镁等合金的焊前表面处理。
B23K 一种消除激光叠阵单元光束不均的焊接方法。一种消除激光叠阵单元光束不均的焊接方法，该方法首先通过焊接仪器设定焊接温度曲线，焊接压力以及焊接对准位置等参数，然后对焊接子层和焊接母层的对准位置进行焊接，焊接形成新的焊接母层，循环操作，层层重叠。焊料材料为铟等软焊料和金锡等硬焊料，焊料状态为镀层、膏状或片状等。本发明通过分层次焊接半导体激光叠阵单元，以此消除半导体激光叠阵在手工排放中的单元相对位置不精确，单元受力控制不均匀等问题，最终实现激光叠阵的自动化高精度层层对接，达到激光叠阵单元均匀、光斑整齐、出光平直、成品率高的要求。层与层之间完成精准焊接，实现激光叠阵自动化高精度焊接，解决激光叠阵单元位置不齐、出光不均匀的问题。
B23K 一种基于CCD相机的多角度电弧光强采集方法。一种基于CCD相机的多角度电弧光采集方法，电弧等离子体作为一种自发光观测对象，本方法在不需要旋转电弧或移动相机的情况下，利用反射镜收集其在180°范围内角度下发出的电弧光，最后窄带滤光片选取所需波段的光进入到相机中，最终不同角度下的电弧窄带图像呈现在相机感光元件上的不同位置上，完成多角度下特定谱线的光强分布采集，其中，中继镜头对电弧进行二次对焦，一定程度上缩短或延长了工业相机的对焦距离，使得相机在相同焦距下对不同光程的光都可以清晰成像，且电弧像的大小相同。本方法极大提高了相机感光元器件的利用率，在具有良好的时间、空间分辨率的基础上，大幅度降低了现有多角度电弧图像采集系统的高昂成本。
B23K 一种适用于全位置焊接的镍基625药芯焊丝。一种适用于全位置焊接的镍基625药芯焊丝，属于材料加工工程技术领域。采用镍带625外皮；焊接选用100％CO2或(20‑50)％CO2+(80‑50)％Ar作为保护气体；药芯的组分及重量百分比为：TiO2：3‑12％，SiO2：1‑6％，ZrO2：0.1‑3％，MnO2：0.1‑3％，Al2O3：0.1‑5％，MgO：0.1‑2％，NbO：2‑6％；Fe2O3：2‑4％，Cr：15‑30％，Mo：5‑15％，Nb：3‑8％，MoFe：1‑6％，Co：0.1‑2％，Ce：0‑1％，余量为镍粉，填充率为15‑40％。具有极佳的抗气孔性和抗热裂纹性，熔敷金属高温流动性好，焊接工艺优良，焊缝美观。
B23K 一种激光稳弧的交流电弧焊接方法。本发明公开一种激光稳弧的交流电弧焊接方法，通过焊接控制系统建立交流电弧，基于异步控制方法在传统交流电弧电流过零时加入激光，通过激光对电弧的辅助作用增加电流过零时交流电弧的稳定性；通过对激光作用角度和作用位置的调节，对激光稳弧效果进行调节，实现对电弧稳定性的有效改善，提高焊接过程稳定性；该焊接方法在传统交流非熔化极弧焊的基础上，添加电流过零时刻的激光辅助作用，不仅可以提高交流非熔化极弧焊电弧的稳定性，而且可以通过这种稳定性的提高，进一步提高焊缝质量。
B23K 一种用于薄板焊接的309(L)不锈钢药芯焊丝。一种用于薄板焊接的309(L)不锈钢药芯焊丝，属于焊接领域。采用304L不锈钢带外皮；药芯组分TiO2：5.5‑7.5％，SiO2：1‑4％，Al2O3：0.5‑3％，氟化物0.1‑1％，ZrO2：0.02‑0.1％，Na2O+K2O：0.1‑0.5％，Ni：3.5‑7.5％，Cr：8‑18％，Mn 0.5‑2.5％，Si：0.1‑0.5％，FLC添加剂2‑7％，余量为铁粉；FLC添加剂包括铝镁合金30‑50％，Si：5‑7％，聚四氟乙烯10‑20％，氟化稀土3‑6％，锂辉石20‑40％，锂云母10‑30％。药粉填充率为25‑40％。本发明具有良好的焊接工艺性能和优良的电弧稳定性，焊缝铺展良好。
B23K 一种磁场辅助激光焊接装置。一种磁场辅助激光焊接装置属激光材料加工技术领域。在激光焊接中施加的外加磁场，多是利用电磁铁或永久磁体，电磁铁施加磁场，磁场强度小耗能结构复杂，安装不便。永久磁体在高温的工作状态下消磁，只可短时间使用。本发明特征在于：包括永磁体(10、12)、纯铁(7、11)和圆筒形外套(13)三部分；纯铁对称紧密分布于圆筒形外套(13)内侧，下端伸出靠近并保持5～25mm的距离；永磁体(10、12)紧密分布于纯铁(7、11)之间，同名磁极同向分布，与纯铁共同构成圆筒结构；圆筒形外套(13)采用低磁导率材料制成；该装置安装于焊接聚焦头上。该装置可提供较强的磁场，结构简单，安装使用方便，不易消磁，可移动并作用于加工区域。
B23K 一种激光焊接工作头。本发明涉及一种激光焊接工作头，属于激光材料焊接技术领域。包括焊接喷嘴(16)和焊接头(17)，其特征在于：还包括机架板(12)、静支撑板(7)、动支撑板(6)、导轨(10)、弹簧(9)、滑块(8)和压紧部件(3)、高度跟踪传感器(5)、高度跟踪参考面(4)、信号处理单元(14)、Z轴控制系统；其中，高度跟踪传感器(5)安装在静支撑板(7)的外侧，并位于安装在动支撑板(6)外侧的高度跟踪参考面的正上方。本发明的有益效果是，在激光焊接中，保证压紧部件(3)以恒定压力压紧工件，保证激光焊接喷嘴相对于工件表面相对位置恒定，保证激光焊接质量的可靠和稳定。
B23K 一种弧焊电源人机交互系统。本实用新型涉及一种逆变弧焊电源人机交互系统，属于焊接设备及自动化领域。包括有与LED及单片机控制系统P相连接的焊丝直径选择(A)、焊接材料选择(B)、焊接模式选择(C)、焊接工艺选择(D)、存储调用(E)、电压、电感/幅值、频率、点焊时间选择(F)、一元化(G)、内部参量选择(J)、送丝速度、电流、板厚、焊缝宽度选择(K)、试气(L)、点动送丝(M)、焊接阶段选择(N)、电压、电感/幅值、频率、点焊时间显示界面(H)和送丝速度、电流、板厚、焊缝宽度显示界面(I)。以上各部件均布置在控制面板上。与现有技术相比，本实用新型具有人机交互系统焊接规范参数完善、能够实时地显示各种焊接参数的优点。
B23K 一种中频电阻焊逆变电源装置。一种用于焊接领域的中频电阻焊逆变电源装置，包括有变压器、与变压器初级线圈相连接的桥式逆变器、与变压器次级的多个单匝线圈相连接的多个或阳极端或阴极端共连的一对二极管整流单元，该共连连接点为电源装置的一个输出端；一对二极管各自的另外一个端点分别连接电感上的一组串联单匝线圈的两个端点；该串联单匝线圈的连接点为电源装置的另外一个输出端。将多组输出并联即为电源装置的总输出。其中，变压器次级的单匝线圈的个数、整流单元的个数与电感的单匝线圈串联的组数为一一对应关系；变压器次级单匝线圈的个数由电源装置的输出电流确定。本发明解决了整流单元中截止整流管反压大的问题，使电阻焊逆变电源的开关频率达到20kHz。
B23K 无铋细径不锈钢药芯焊丝。无铋细径不锈钢药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。现有的不锈钢药芯焊丝生产中，Bi含量超过0.001％，会增加焊接接头的热裂纹敏感性。这样的焊接接头在较高温度工作一段时间后会发生断裂。本发明提供了一种无铋细径不锈钢药芯焊丝，其药芯包括以下质量百分比的物质：20－40％的天然金红石，5－15％的锆英石，4－12％的石英，2－10％的Al－Mg合金，20－25％的Cr，5－8％的Ni，9.5－24％的Fe，0.5－1.5％的Sb2O3。使采用该不锈钢药芯焊丝焊接的接头具有高的抗热裂性能，有效地降低其在高温工作时发生断裂的可能性。该发明与现有国内的产品相比较，提高了不锈钢焊接接头高温状态下工作的可靠性。这对石化，压力容器等行业降低成本提高生产效率具有重大意义。
B23K Cr13系列堆焊自保护药芯焊丝。Cr13系列堆焊自保护药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。现有Cr13系列堆焊材料，存在材料浪费率高、生产效率低，或设备复杂，成本高的问题。本发明提供一种高氟化物Cr13系列堆焊自保护药芯焊丝，特征在于，所述药芯成分质量百分含量范围如下：氟化钙：10～20%；氟化钡：10～20%；碳酸钠：1～2%；金属铬：30～40%；铁粉：3～10%；金属锰：3～5%；高碳铬铁：0～6%；Al-Mg合金：8～14%；钛酸钾：3～7%；镁砂：2～5%。本发明所提供的药芯焊丝在熔敷金属成分及性能满足要求的基础上，具有电弧稳定，挺度好，焊缝成型好，熔渣覆盖好且易于脱渣，焊接过程自保护效果良好等特点。
B23K 一种镁合金中温钎焊材料。一种镁合金中温钎焊材料属于镁合金焊接连接技术领域。现有镁合金钎焊材料大多存在工艺性不好或接头性能差等技术问题。本发明镁合金中温钎焊材料的成分质量百分含量范围如下：Al1～2.5％，Zn46～52％，余量为Mg。钎料采用熔剂保护法熔炼，采用机械分割、精密铸造、气体保护球磨法可得到块状、条状、粉末状等形式的钎料。该钎料的熔化温度范围为336～361℃，钎焊温度低，为380～400℃，可适应于固相线温度在400℃以上的镁合金的钎焊。本发明钎料具有优良的钎焊特性，在钎焊温度下，铺展性和间隙填充性良好。适合的钎焊方法包括保护气氛钎焊、感应钎焊、炉中钎焊等。该钎料钎焊AZ31B镁合金接头剪切强度大于52MPa，接头抗拉强度大于72MPa。
B23K 手持式激光加工枪系统。本发明公开了一种手持式激光加工枪系统，包括有光纤激光器(10)、控制系统(20)、激光枪枪体(30)、聚焦系统(50)、激光喷嘴(70)、加工枪控焦及运动转轮(60)及光纤。其中，光纤激光器(10)与控制系统(20)连接，激光器(10)还通过光纤与集成在激光枪枪体(30)内的激光头连接，在激光枪枪体的底部固定有加工枪控焦及运动转轮(60)；从激光器(10)发出的激光束由激光头输出、经过聚焦系统(50)、激光喷嘴(70)聚焦在工件上与其发生作用。本发明应用光纤激光器体积小、质量轻、光速质量好等特点，结合手持式的激光加工枪，可方便的由人工携带，能够加工过去由于位置、成本等原因而不能方便加工的问题。
B23K 一种硬脆性非金属材料的激光切割方法。一种硬脆性非金属材料的激光无损伤切割方法属于激光材料加工领域。传统加工方法对硬脆性材料的无损伤切割难度极大。该方法特征在于：将聚焦激光束在0.05～0.5s的时间内在材料上打一个透孔，确定激光峰值功率为700～4000W；采用4%～50%的占空比，在700～4000W峰值功率下，配合压力为1～5×105Pa的辅助气体，以100～500mm/min的光束或工件移动速度，0.05～0.2mm的打孔间距，沿加工路径打出一系列孔径为0.05～065mm的透孔，透孔边界彼此衔接或叠加，以此相连完成材料的切断。该方法可有效减少加工区域的局部热效应，完成硬脆性非金属材料多种加工面及多种形状单元的无损伤切割。
B23K 激光加工双光束基准光装置。本实用新型涉及一种激光加工设备，具体为一种激光加工双光束基准光装置。它通过分光系统将传统激光加工设备中的单光束基准光改进为双光束基准光。通过对分光系统的控制使两束基准光束的交点与激光焦点位置重合。继而通过观察双光束基准光在工件上的光斑状态来判断工件与激光焦点的位置关系，从而达到了在激光加工过程中，只需要观察双光束基准光在工件表面的光斑状态，而无需借助其它工具测量焦点位置的目标。本实用新型中的双光束相交指示焦点位置的方法具有结构简单、准确度高、操作方便、适用范围广等优点。
B23K 可控铜线对接钎焊平台。本发明为可控铜线对接钎焊平台，属于材料制备与连接领域。铜线(9)一端置于模具U型槽(23)中，另一端与X-Y-Z三维移动平台(7)相连接；钎料(10)放置于铜线之间的U型槽(23)内。模具(8)与下方的加热板(3)直接接触，加热板与控温仪(4)连接。热电偶(5)一端连在控温仪(4)和记温仪(6)上，另一端与模具(8)表面接触，从而控制和获得钎焊温度。通过冷却风扇(12)为模具及接头提供快速的降温速率。通过与目镜相连的摄像头(13)采集图像，并将整个钎焊过程显示在计算机屏幕(16)上，可方便铜线间距调节。本发明可精确控制钎焊铜线间隙，固定界面金属间化合物的厚度，钎焊材料既可以是焊球也可以是焊膏。
B23K 一种解决变极性等离子弧焊接双弧的电路。本实用新型属焊接领域，解决了变极性等离子弧焊接时因维弧的存在而造成由正极性变反极性时产生双弧的问题。本电路选用大功率IGBT作为二次逆变获得变极性电流输出的开关管T1和T2，驱动信号由单片机给出；焊枪的主弧开关一端接+15V电；当开通主弧焊枪时将+15V电接到延时继电器J；K为延时继电器J的常闭触点，它的一端接+15V，另一端接MOSFET管的栅极；MOSFET管串接在维弧电源主回路上。该电路主要用于航空航天用厚板铝合金单面焊双面成形技术，结构简单、可靠性好和抗偏磁能力强。
B23K 一种基于激光粉末填充焊接的旁轴送粉装置。本实用新型涉及一种基于激光粉末填充焊接的旁轴送粉装置，属于激光材料加工技术领域。由相互连接的上体、中间体和下体三部分组成；其中上体主要包括有腔体(1)、腔盖(8)和气帘装置(7)，中间体由长臂锥齿轮(5)与短臂锥齿轮(6)组成的齿轮副及电机(4)组成，其下体主要由角度位移调节机构及安装在角度位移调节机构上的送粉喷嘴(14)构成。腔盖的上层板与激光器导光臂连接，下层板与腔体及设置在腔体内的气帘装置连接，腔盖的中心位置、长臂锥齿轮的中间各设有一作为激光光束通道的通孔，气帘装置的通光孔保持同轴。利用本实用新型提供的送粉装置可以有效、方便地对加工平面上为圆形、圆弧形轨迹进行旁轴送粉激光粉末填充焊接。
B23K 船用铝合金T形型材的激光填丝焊接方法。本发明是一种船用铝合金T形型材的激光填丝焊接方法，属于激光材料加工技术领域。焊接前，将竖板(5)和横板(4)刚性固定互成90°，激光束(2)与横板(4)表面成30°～45°倾斜入射，焊丝(1)、激光束(2)和喷嘴(3)在同一平面内互成30°～60°布置，入射激光束与工件的作用点位于竖板上，且与横板上表面存在0.3～0.8mm的偏移量，激光束和光致等离子体熔化焊丝在竖板(5)与横板(4)间形成深熔焊缝，通过两次焊接实现船用铝合金T形型材的焊接成型。本方法焊接过程稳定性得到提高，工艺简单，可以制造多种船用铝合金T形型材，得到的铝合金T形型材变形小、尺寸稳定、整体性能优异。
B23K 一种基于激光粉末填充焊接的旁轴送粉装置及送粉方法。本发明涉及一种基于激光粉末填充焊接的旁轴送粉装置及送粉方法，属于激光材料加工技术领域。本发明的旁轴送粉装置，由依次连接的上体、中间体和下体三部分组成；其中上体主要包括腔体(1)、腔盖(8)和气帘装置(7)，中间体由长臂锥齿轮(5)与短臂锥齿轮(6)组成的齿轮副及电机(4)组成，下体由角度位移调节机构及送粉喷嘴(14)组成。利用本发明进行激光粉末填充焊接过程中，送粉喷嘴一边跟随激光器导光臂按加工轨迹方向运动，同时以激光束为中心轴绕动，绕动的角速度与导光臂沿加工轨迹方向运动的角度变化保持同步。本发明的送粉装置和方法，可以有效、方便地对加工平面上为圆形、圆弧形轨迹进行旁轴送粉方式激光粉末填充焊接。
B23K 基于类等离子体透镜效应调控晶硅表面波纹结构的方法。基于类等离子体透镜效应调控晶硅表面波纹结构的方法属于飞秒激光应用技术领域。该方法采用单个倍频后基频飞秒激光脉冲预先在镀有贵金属薄膜的基底硅上加工出金属纳米环结构，之后采用第二束单个传统基频高斯飞秒激光脉冲作用于纳米环结构上，在贵金属纳米结构的类等离子体效应作用下，实现基底晶硅表面圆环形同心波纹结构的加工。当采用线偏振飞秒激光脉冲时，所加工波纹结构呈半圆环分布，波纹对称轴垂直于激光偏振方向；当采用圆偏振飞秒激光脉冲时，所加工波纹结构呈中心对称的圆环分布形态。本发明提出了实现高效精确的表面周期性微纳结构形态的控制，在表面浸润性及图像存储等方面具有至关重要的应用价值。
B23K 一种强化电流磁流体动力学效应的激光电弧复合焊接方法。本发明是一种强化电流磁流体动力学效应的激光-电弧复合焊接方法，属于激光材料加工技术领域。本发明采用激光-电弧协同布置，同时添加了填充焊丝，其中电弧与焊丝分别布置于激光束的两侧，焊丝位于激光束的前方与工件接触，电弧则布置于激光束的后方。焊接时焊接电源的两极分别接钨极和焊丝，焊接电流从焊丝经过熔池和电弧形成电流回路，焊接电流大部分流过熔池，在熔池中产生电磁力，充分利用电弧电流的磁流体动力学效应对熔池流动状态和热交换条件的影响，增强能量耦合效率，改善焊接过程的稳定性。同时由于电弧位于熔池后方，对焊丝波动的容忍性大大提高，显著改善焊缝的表面成型状况。
B23K 全位置焊接双相不锈钢的药芯焊丝。全位置焊接双相不锈钢的药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。在进行双相不锈钢焊接时，使用传统的奥氏体不锈钢焊材不能满足其接头点蚀和冲击韧性的要求。本发明的双相不锈钢药芯焊丝，其特征为在于，所加的药芯质量百分比范围如下：35～40%的金属铬粉，11～15%的金属钼粉，2～4%的金属镍粉，3～5%的金属锰粉，2～5%的铝镁合金，1～4%的冰晶石，4～9%的石英，2～8%的长石，21～30%的金红石，0.5～4%的Al2O3，1～5%的锆英石，0.5～3%的Bi2O3，0.5～3%的氮化锰。采用该药芯焊丝施焊，焊缝金属具有优异的耐腐蚀性能和冲击韧性，而且具有极佳的焊接工艺性能和全位置焊接适应性。
B23K 中厚航天高强铝合金板的激光-TIG电弧复合焊接工艺。本发明是中厚航天高强铝合金板的激光-TIG电弧复合焊接工艺，属于焊接工程技术领域。本发明将非熔化极TIG电弧与由光纤激光束沿着焊接方向聚集在工件上同一焊接位置，共同形成一个熔池，焊接时激光束在前方，非熔化极TIG电弧在后方，激光束的焦点与工件之间的距离形式是正离焦，激光束与竖直方向的倾角为15&deg;～17&deg;，TIG电弧的钨极尖端与工件表面之间的垂直距离为3～5mm，TIG电弧的钨极尖端与激光束到工件表面的作用点之间的水平距离为3～5mm，TIG电弧的钨极尖端与工件水平方向的倾角为45&deg;～55&deg;。本发明不仅提高了激光能量的利用率，而且显著提高了焊接速度，减少了航天高强铝合金焊接接头的冶金性损伤。
B23K 一种双电机配合焊丝协调机构的送丝系统。本发明属于焊接设备领域，具体涉及一种双电机配合焊丝协调机构的送丝系统。具体包括上位机(1)、接口电路(2)、推拉丝电机控制单元(3)、推拉送丝伺服电机单元(4)、焊丝协调机构(5)、推丝电机单元(6)、PWM调速电路(7)。其中上位机通过接口电路与推拉丝电机控制单元连接，并和PWM调速电路连接，用于对整个推拉送丝系统进行全面控制，推拉丝电机控制单元通过对推拉送丝伺服电机单元进行闭环控制，PWM调速电路对推丝电机单元进行驱动和控制，焊丝协调机构是连接推丝电机单元和推拉送丝伺服电机单元的中间环节。本发明主要与数字化焊接电源相配合，可实现多种基于焊丝高频送进-回抽的焊接工艺方法。
B23K 电弧电流密度分布和电弧压力分布联合测试的装置及方法。本发明是一种电弧电流密度分布和电弧压力分布联合测试的方法及装置，具体应用于非熔化极焊接，属于电弧测试技术领域。本装置包括焊枪行走机构，冷却回路，电弧力测试系统，电流测试系统等。电弧在运动过程中，对被测阳极上所流过的电弧电流和所受的电弧力同步采集，对于电弧圆截面采用环形分割的处理方法，分布计算出电弧电流密度和电弧压力，做出电弧电流密度分布曲线和电弧压力分布曲线。该装置结构简单，测试步骤简洁，数据处理和求解方便，具有较高精度和可信度。
B23K 一种准分子激光微加工系统的光路调节架。一种准分子激光微加工系统的光路调节架，用于MEMS加工，属于微纳米科学与技术领域。本发明由钢架、固定在钢架上的悬挂平台(11)、安装在悬挂平台(11)上的平移调整台(13)，安装在平移调整台(13)上的转动调整台(14)，安装在转动调整台(14)上的物镜(16)组成。通过调节钢架的高度来调节物镜(16)垂直方向的位置；通过调节平移调整台(13)来调节物镜(16)在水平方向的位置，通过调节转动调整台(14)来调节物镜(16)的转动角度，实现竖直方向准分子激光光路的调整。并且设有竖直方向胀紧器(15)对调整好位置的平移调整台(13)进行固定。本发明结构稳定，操作简便，易于实现工业级准分子激光微加工。
B23K 热致液晶聚合物增强的锡银基无铅复合钎料及其制备方法。热致液晶聚合物增强的锡银基无铅复合钎料及其制备方法属于无铅复合钎料制造技术领域。现有复合钎料中的增强颗粒可能会降低钎料本身的工艺性能和可靠性。本发明的复合钎料由Sn-3.5Ag钎料膏和聚乙二醇双4-羰苯-临联甲苯酰胺热致液晶聚合物增强颗粒组成，其中钎料膏的含量为98-99.7％，增强颗粒的含量为0.3-2％。本发明通过将增强颗粒添加到钎料膏中，搅拌均匀，制得热致液晶聚合物增强的锡银基无铅复合钎料。本发明所制备的钎料具有润湿性能良好，剪切强度高，力学性能优异，制备工艺简单等优点。
B23K 全位置焊接机器人定心姿态调整部件。本发明是一种焊接设备的部件，具体说是全位置焊接机器人定心姿态调整部件。该系统包括水平方向角度调节机构和竖直方向角度调节机构。水平方向角度调节机构包括基座、第一电机、与第一电机输出轴同轴连接的传动轴以及与传动轴键连接的摇杆，摇杆在第一电机的带动下能够沿着水平面摆动。竖直方向角度调节机构包括安装在摇杆上的壳体、第二电机、安装在电机输出轴上的齿轮、安装在轴承上的不完全齿圈、安装在不完全齿圈上的焊枪，在齿轮的带动下能够在竖直平面内摆动。焊枪的焊点位于所述摇杆的转动轴线和不完全齿圈的转动轴线的交点。本发明在实现可以灵活变换焊枪姿态的同时，还消除了焊接机器人各部分之间的耦合，简化了整体结构和尺寸。
B23K 钢筋电渣压力对焊全自动控制装置。钢筋电渣压力对焊全自动控制装置属于电渣压焊工艺自动化领域，其特征在于：操作控制环节采用了具有钢筋升、降、启、停功能的恒流源型编解码电路，电机正、反转执行环节采用了由固态继电器构成的电机转数和换向控制电路，电弧造渣、电渣精炼及带电挤压各过程间的转换采用了可控硅控制。在一定的钢筋范围内，它不仅不需重新设定参数并可克服焊接电流和电弧电压波动的影响，而且对电机的控制和过程的换接采用无触点控制，其控制缆线的连接也较简单。
B23K 一种脱落正畸托槽底板粘结剂的激光去除方法。本发明是一种脱落正畸托槽底板粘结剂的激光去除方法。本发明将正畸托槽通过夹具放置于激光光路路径中，利用指示激光，通过变动正畸托槽夹具与光束整形聚焦系统之间的位置来调整指示光斑，使指示激光光斑能够完全覆盖正畸托槽；根据正畸托槽的类型和底板结构，设定准分子激光器输出特性后对正畸托槽进行辐照，并通过实时监控系统观察正畸托槽表面状况，粘结剂去除完成后结束辐照。该发明能够直接实现各类型正畸托槽，装配、拆卸方便，去除工艺简单，整个过程快速有效，无需任何冷却条件配置，单件正畸托槽底板粘结剂的整个去除过程最快仅约30秒左右，且不引入外来污染，绿色环保。
B23K 一种细管六自由度约束对中对接焊接装置。一种细管六自由度约束对中对接焊接装置，属于焊接夹具领域。一种细管六自由度约束对中对接焊接装置，包括轴向对中机构Ⅰ，轴向对中机构Ⅱ，轴向对接机构和机架，通过轴向对中机构Ⅰ、Ⅱ对被焊细管工件的对中定位后，通过轴向对接机构完成被焊细管工件的对接接触工作，完成焊接前的准备工作。本发明能够较好地改善被焊细管工件的焊接质量，使焊接变形量减小，使焊缝更加美观，同时被焊细管工件便于安装和拆卸，操作简单并提高了焊接效率。
B23K 一种可更换接头的焊膏注射器。一种可更换接头的焊膏注射器，属于力学、材料学和机械等领域。其焊膏注射器的主体工作部分，焊膏储存室和可更换接头；其中主体工作部分由工作腔和活塞组成，在工作腔前端加工有外螺纹，在接近外螺纹的侧壁上固定一中空的小立柱，立柱上加工有螺纹；焊膏储存室为注射器结构，其工作腔前端加工有螺纹；焊膏储存室与焊膏储存室通过螺纹连接；可更换接头内部加工有通孔，通孔的上部分加工有内螺纹，下部分将外壁切出用于卡住焊件的缺口；主体工作部分和焊膏储存室通过螺纹连接；主体工作部分和可更换接头通过外螺纹和内螺纹连接。本实用新型既不受到焊缝宽度的限制，又不会对已经固定好的焊缝宽度产生影响，且保证将足够的焊膏压入填满焊缝空间。
B23K 一种镁合金药芯钎焊丝及其制备方法。一种镁合金药芯钎焊丝及其制备方法，属于镁合金焊接材料技术领域。采用镁带作为包覆层，将药芯组分包裹其中，镁带的宽度为8-16mm，厚度为0.3-0.5mm；药芯中各组分的质量百分比为：Zn粉的质量百分比为30-56%，Al粉的质量百分比为2.5-7%，Na3AlF6的质量百分比为5-7%，KCl·MgCl2·6H2O的质量百分比为30-50%，镁粉为0或余量；粉末的填充率为50%-60%。本发明采用火焰钎焊、炉中钎焊或TIG熔钎焊后，钎焊接头具有较高的剪切强度。
B23K 一种激光填丝焊接连接2XXX与7XXX异种铝合金的方法。一种激光填丝焊接连接2XXX与7XXX异种铝合金的方法，适用于2XXX和7XXX系列异种铝合金的连接领域。本发明首先将待焊的两种铝合金板装配成对接形式，通过调节激光焦点、铝合金焊丝落丝点与两种铝合金板的对接缝之间的位置关系，使激光束、焊丝和被焊铝合金板三者在合理的相对位置上，再采用合理的焊接参数如激光功率、焊接速度和送丝速度等，在焊接过程中使用AlCu或者AlSi焊丝作为填充材料，以调整焊缝的成分，提高接头的性能。本发明解决了2XXX及7XXX系列异种铝合金的连接难，熔化焊时焊缝软化，有热裂倾向的问题。
B23K 用于耐磨部件磨损部位修复的焊丝及其制造方法。用于耐磨部件磨损部位修复的焊丝及其制造方法，其特征是该焊丝由外皮低碳钢带和粉芯材料两部分组成。其中粉芯材料包括高碳铬铁粉、氮化铬铁粉、硼铁粉、钛铁粉、稀土硅铁粉、硅钙钡合金粉、含钠物质粉和含钾物质粉，各种合金粉末占粉芯材料的质量百分比如下：高碳铬铁粉55～61%、氮化铬铁粉18～20%、硼铁粉12～15%、钛铁粉4～5%、稀土硅铁粉1.0～1.5%、硅钙钡合金粉1.0～1.5%、含钠物质粉1.0～1.5%、含钾物质粉1.5～2.0%。粉芯材料占焊丝总质量的25～30%。本发明焊丝具有不含价格昂贵的合金元素，成本低廉，易于批量生产等特点。
B23K 一种适用于金属/陶瓷润湿及钎焊的高频感应加热装置。一种适用于金属/陶瓷润湿及钎焊的氩气保护高频感应加热装置，涉及金属与陶瓷焊接领域。其特征在于：包括由底座(8)固定的不锈钢炉腔(14)，用法兰(4)与氩气相连的进气管(7)，进气阀(5)与流量计(6)，拍摄观察窗(1)，出气管(11)上的出气阀(12)与压力表(13)，肉眼观察窗(3)，感应钎焊加热的下感应线圈，和润湿加热的上感应线圈。滑道内安装一个垂直滑道，热电偶通过滑块固定，放置下微型卡盘的微型升降台，装有上微型卡盘的三维移动平台，润湿工作平台置于用于润湿的线圈中间，固定于下微型卡盘上。本实用新型加热快、效率高、易操作、成本低及对母材影响小，加热区域仅限于感应加热部分，对陶瓷母材的影响小。
B23K 一种用于转子线圈自动引线时的夹持固定系统。本发明是一种用于转子线圈自动引线时的夹持固定系统。它包括固定底板（1）、连接板（2）、手动二维平移台（3）、连接块（4）、滑台气缸（5）、气缸连杆（6）、夹臂连杆（7）、夹持臂（8）、旋转盘（9）、转子线圈（10）。固定底板（1）与连接板（2）通过内六角螺钉连接，手动二维平移台（3）固定在连接板（2）上，滑台气缸（5）通过连接块（4）与手动二维平移台（3）连接在一起，气缸连杆（6）一端面与滑台气缸（5）的台面通过内六角螺钉连接，夹臂连杆（7）一端与气缸连杆（6）通过圆头螺钉安装在一起，夹持臂（8）通过圆头螺钉与夹臂连杆（7）连接，另一侧同样的零部件按同样的方法装配。本发明结构独特新颖，控制操作简单，调节方便，夹持稳定性高，具有很好的通用性。
B23K 一种受控电流驱动的载流静轴肩搅拌摩擦焊方法。本发明公开一种受控电流驱动的载流静轴肩搅拌摩擦焊方法，焊接过程中，焊接过程中，通过控制开关选择电路连接方式，控制开关与搅拌针导通，随着搅拌针压入母材，绝缘静轴肩下表面与焊接母材的上表面接触，外接电源正极的电流可通过导电滑环的定子导线、导电滑环、搅拌针内部电极、静轴肩电极、高频切换器、母材、电源形成闭合回路；电流通过焊接母材时，使此种焊接在搅拌针的摩擦热、焊接母材电阻热以及电流驱动下共同作用下完成焊接。采用本发明的技术方案，避免了传统高强度金属焊接时焊接裂纹、气孔等缺陷的产生，降低材料的变形抗力、提高材料的塑性。
B23K 一种GaAs基微波器件、单片集成电路背孔的激光打孔加工方法。一种GaAs基微波器件、单片集成电路背孔的激光打孔加工方法，属于电子元器件加工技术领域。其使用激光束照射在衬底背面形成背孔；在背面生长一层SiO2保护层，防止折射等杂散激光对衬底表面的影响，并方便去除打孔蒸发的GaAs残留在衬底背面表面；使用抽真空装置防止加工残留物在背孔表面影响平整度及后序镀金工艺；通过指示光结合显微镜和版图主动标定后，根据版图主动控制自动完成4至6英寸晶圆打孔，背孔会通过衬底、缓冲层等外延层使正面电路与背面接地面形成电气连接，并提供必要的散热条件。本发明加工速度快，可以加工出更小锥度、背面孔径更小的背孔，这样增强了晶圆强度可以允许更薄的衬底节省材料，也有助于更进一步的芯片集成。
B23K 气流波形调制变极性等离子焊接方法。气流波形调制变极性等离子焊接方法，属于焊接方法领域。本发明在常规的等离子弧焊接装置中加入气流波形控制器和离子气控制执行单元，通过对离子气控制执行单元的控制实现焊接过程中离子气流量的波形输出。使离子气流量与变极性等离子焊接过程中的电流协同变化，从而实现对焊接过程及穿孔的稳定性控制。这种焊接方法不仅极大的提高了变极性等离子穿孔及焊接过程中的稳定性，而且通过这种稳定性的提高，有利于增强焊缝的质量。
B23K 一种空心阴极环状负压电弧焊接方法。一种空心阴极环状负压电弧焊接方法，属于焊接方法领域。通过抽气装置，使环状电极内腔形成负压状态，并将负压区域传递到电弧中心区，在电弧的径向上形成一定的压力差值，通过大气压的作用，使电弧产生拘束效果，形成高能量密度的拘束电弧。同时在环状电极中间设置空心钨极，通过送气装置，将气体吹入空心钨极空腔内，利用气体的吹力使空心钨极与工件之间的电弧向周围扩散，形成一个发散的电弧，在向内部吹入的气体压力与外部大气压力的共同作用下，会使上述两电弧形成一个刚性较大的耦合电弧。该电弧具有较高的能量密度，指向性好，穿透能力大，可以用于焊接较厚的材料，提高了焊接效率。拥有良好的稳定性，电弧的拘束程度及刚性可控可调。
B23K 实验室BGA用纳米强化焊锡球及抗热疲劳BGA封装器件的制备方法。实验室BGA用纳米强化焊锡球及抗热疲劳BGA封装器件的制备方法，属于焊接材料技术领域。包括以下步骤：将SAC305共晶粉末与纳米颗粒按照配比机械搅拌混合研磨，所得复合粉末与松香型助焊膏按照一定的比例混合，分级添加搅拌，用刮刀将焊膏透过丝网或印刷钢网的网孔而印在玻璃板上，将印有一定体积焊膏的钢网—玻璃板一体设备放进真空保热箱或加热板上融化制球，然后成型刮取、清洗、烘干筛分。筛分好的锡球进行一定挑选即可进行BGA焊接植球用，并且研究了纳米强化下封装器件的抗疲劳特性。
B23K 一种焊剂辅助的激光焊接方法。一种焊剂辅助的激光焊接方法，属于激光材料加工技术领域。该方法在常规激光焊接工艺的基础上，于待焊工件焊缝区域背面放置一层厚度超过5mm的焊剂，激光束从工件正面垂直或倾斜入射，对工件进行激光焊接；焊接时，从深熔小孔透射的激光能量及熔池热传导加热熔化焊剂，熔融焊剂覆盖熔池背面，形成对熔池的支撑，改善焊缝背面成形，同时可以隔离空气，实现焊缝的背面起到保护作用。同时熔融焊剂作为辅助热源，可以减缓散热，增加焊接熔深，改善熔池流态，有效减少飞溅、气孔、熔化不足等缺陷。
B23K 激光加热摩擦焊方法。本发明涉及摩擦焊接领域，提出了一种激光加热摩擦焊接方法，具体是指在进行焊接之前先用激光照射工件端面使其表层处于高温或微熔状态，然后再迅速进行摩擦和顶锻过程，使液态金属和部分热塑性金属被挤出，最后经扩散和再结晶形成连接。该方法综合利用了激光能量密度高、空域和时域精确可控的独特优势以及摩擦焊接头质量优、生产效率高等特征，产生的有益效果在于：以外部输入能量作为主能量源，极大减小了摩擦焊所需的压力和扭矩、降低了对焊接设备的要求；拓展了传统摩擦焊的加工范围：可焊物理化学特性差异大的异种材料，刚性小的薄壁类、小直径工件，摩擦系数低、带有表面层、高温强度高的工件。
B23K 激光-双丝间接旁路电弧复合的焊接方法。激光?双丝间接旁路电弧复合的焊接方法，属于焊接技术领域。该方法不同于传统激光电弧复合方式，采用激光轰击熔滴促使熔滴过渡，同时也可以对焊缝进行加热，调整焊缝的热输入，控制焊缝成形。两根焊丝在激光两侧由两个送丝机送进并位于工件的上方，两根焊丝与交流焊接电源的两个电极相连并建立间接电弧；换向开关使两焊丝和被焊工件之间依次交替建立主电弧，换向开关交替换向工作调整焊丝上的电流方向，可以实现双丝间接电弧交替旁路的焊接方法，又可以实现激光与双丝间接电弧复合的焊接方法，还可以实现激光与双丝间接旁路电弧复合的焊接方法。
B23K 利用飞秒激光成丝制备毫米级深孔的方法。本发明涉及激光成孔技术领域，具体涉及利用飞秒激光成丝制备毫米级深孔的方法，包括：利用透镜将飞秒激光进行聚焦成丝，飞秒激光在空气中形成相对稳定的光丝通道；调节飞秒激光的平均功率改变光丝通道长度；在相同条件下分别将靶材放在光丝通道的不同位置处，找出光丝通道中烧蚀强度最强点，再将靶材固定在烧蚀最强点处进行加工，从而获得毫米级的深微孔；利用扫描电子显微镜观察深微孔的孔径大小及表面形貌；再通过改变飞秒激光的平均功率和加工时间来获得不同参数的深微孔。由于飞秒激光可以在空气中形成具有很高的强度、均匀性好、传播距离较长且相对稳定的光丝通道，对实验平台的要求也相对较低，大大降低了深微孔制备的成本。
B23K 三明治式微型钎焊接头及其制备时所用夹具和方法。本发明提供了三明治式微型钎焊接头及其制备时所用夹具和方法。利用形状、尺寸一致的金属基板作为钎焊母材，并选取基板的一个表面作为待焊面，在上、下两个金属基板待焊面之间放置尺寸与待焊面一致的钎料层，形成金属基板/钎料层/金属基板结构，将该结构依次置于特制夹具之中，夹具包括金属底座、垫片、重量块三个部分，而后将夹具置于加热炉中进行钎焊，焊后即可得到上、下金属基板呈中心对齐且待焊面均实现完全连接的三明治式微型钎焊接头。这种钎焊接头的应用可有效解决当前电子制造焊点研究中存在的所用钎焊接头结构与实际焊点相差较大的问题，其制备所用夹具可保证上、下金属基板呈中心对齐，且可实现压力的精确调控，其制备方法成本较低，能有效提高接头质量与研究效率。
B23K 旋转抛磨式准分子激光微细加工方法及系统。旋转抛磨式准分子激光微细加工方法及系统主要涉及微型轴对称零部件的加工。本发明首先将被加工工件(7)通过准轴调节装置(8)、旋转工作台(9)固定在位移工作台(10)上；然后调整工件的旋转轴线与旋转工作台的旋转轴线重合；启动准分子激光器(2)使激光束依次经过第一反射镜(3)、第二反射镜(4)、第三反射镜(5)、聚焦物镜(6)后聚焦在与工件(7)所需加工处的旋转半径相切处；通过计算机(1)转动旋转工作台(9)并移动位移工作台(10)，使工件上所需去除材料依次经过激光束的聚焦点后被刻蚀掉。本发明在刻蚀微型零部件上多余材料时能够得到光洁平整的表面及高的加工精度，并且消除了抛光过程中工件易损环的问题。
B23K 一种球面高质量大面积金刚石厚膜的抛光方法及装置。本发明属于激光微加工领域。目的在于克服机械抛光、热铁板抛光等方法出现的速率慢、易损伤等缺点。首先进行金刚石膜生长面的抛光，形核面为基准面；将膜用粘结剂固定在能实现三维运动的弧面抛光台上，抛光台的弧面与金刚石的弧面吻合；调整Nd:YAG激光的焦点光斑落在金刚石膜的表面，并调整激光的入射角；摆动轴与弧面圆心重合后，使抛光台旋转和摆动，用Nd:YAG激光进行粗抛光，并适时调整抛光台高度；当测得的平均表面粗糙度Ra介于5～20um时，改用ArF准分子激光进行精抛光；4).当生长面表面粗糙度达到5～20nm时，便停止抛光，并取下金刚石膜；重复以上步骤进行形核面的抛光。本发明对金刚石膜的损伤小，抛光过程噪音小，设备结构简单，易操作。
B23K 一种中频电阻焊逆变电源装置。一种用于焊接领域的中频电阻焊逆变电源装置，包括有变压器、与变压器初级线圈相连接的桥式逆变器、与变压器次级的多个单匝线圈相连接的多个或阳极端或阴极端共连的一对二极管整流单元，该共连连接点为电源装置的一个输出端；一对二极管各自的另外一个端点分别连接电感上的一组串联单匝线圈的两个端点；该串联单匝线圈的连接点为电源装置的另外一个输出端。将多组输出并联即为电源装置的总输出。其中，变压器次级的单匝线圈的个数、整流单元的个数与电感的单匝线圈串联的组数为一一对应关系；变压器次级单匝线圈的个数由电源装置的输出电流确定。本发明解决了整流单元中截止整流管反压大的问题，使电阻焊逆变电源的开关频率达到20kHz。
B23K 一种激光焊接保护喷嘴。一种激光焊接保护喷嘴，涉及一种应用于钛合金激光焊接的气体保护装置。包括用来保护焊接熔池的主保护气喷嘴和用来保护焊后焊缝高温区的尾罩部分，主保护气喷嘴为双层喷嘴结构，尾罩部分固定连接在主保护气喷嘴的出气端，包括主尾罩(9)和与主保护气喷嘴相连的尾罩连接部件；其中，主尾罩的出气底平面紧靠主保护气喷嘴的出气口，并且与主保护气喷嘴轴线所夹角为锐角。双层喷嘴与主尾罩吹出保护气体均为稳定层流气体，两层流气体在出口处相紧密连接成稳定保护气体层，但不会相互干扰，对焊缝高温区形成稳定保护气体层。该实用新型装置既可以用在平板扫描焊也可以用在T形接头或角接头焊接上，安装使用方便、节省气体流量。
B23K 一种全数字控制的双丝MAG焊接控制系统。本实用新型涉及一种全数字控制的双丝MAG焊接控制系统，属于焊接设备及自动化领域。本实用新型沿袭了专利200510077233.2的U－I调节的方式以及主、从机相位可随意调节的优点，同时对其有一定的改进。其中最主要的改进就是抛弃了原有的切换开关信号、PI调节环节和比较环节中的模拟调节，用由单片机和CPLD器件的组合来实现这些功能。同时，改进了它由一片单片机实现太多功能的设计，而是用一片单片机来实现核心控制，负责给定信号和切换信号的输出，用另外两片单片机来分别实现面板显示及设定和远程遥控显示及设定的功能。本实用新型不仅使控制电路本身元器件使用量的减少，还增强了控制电路的抗干扰性。
B23K 用于T型接头焊接的双光束焊接头。本实用新型涉及一种用于T型接头焊接的双光束焊接头，用于T型接头的激光焊接。本装置主要包括用于分光的棱镜(1)和反射式抛物面聚焦镜(2)。一束入射的水平激光束被棱镜(1)分成两束同样形状、同等能量并相互垂直的激光光束，两束激光分别被左右两个反射式抛物面聚焦镜(2)汇聚到T型接头(3)的两侧，实现双光束焊接，两束激光夹角接近对接。分光棱镜(1)的两个反射表面互成直角，分光棱镜(1)的轴线和入射光成45度放置，使从分光棱镜(1)的两个反射表面(4)反射出的两束光在竖直平面内。本实用新型使用一个分光棱镜实现了分光和反射的目的，简化了焊接头结构，两束激光以接近对接的夹角进行焊接，有利于减小变形。
B23K 一种用于高强度金属的载流静轴肩搅拌摩擦焊方法及设备。本发明公开一种用于高强度金属的载流静轴肩搅拌摩擦焊方法，在焊接过程中，固定在搅拌针外罩的导电滑环的定子导线与电源一端相连，在搅拌针周围特定位置固定导电滑环的转子，转子与搅拌针内部电极以点接触方式导通，电极、导电滑环的转子与搅拌针之间均设有绝缘层，静轴肩与外接电源的另一端相连。本发明还提供一种载流静轴肩搅拌摩擦焊设备包括：搅拌针夹头、转动轴、搅拌针外罩、外接电源、静轴肩、搅拌针、电极以及导电滑环。采用本发明的技术方案，避免了传统高强度金属焊接时焊接裂纹、气孔等缺陷的产生，降低材料的变形抗力、提高材料的塑性，使晶粒细化，降低了搅拌针在焊接过程中的磨损，有效的提高了焊接质量与工作效率。
B23K 金属细管的激光三维精密切割系统。本实用新型涉及一种金属细管的激光三维精密切割系统，在医学支架及实验用具上有着广泛的应用。包括光纤激光器、电脑、激光器控制系统、精密机床、精密机床控制系统、供气系统和激光加工头。根据金属细管的大小，将其固定在精密机床的卡具上，按照加工的要求，在软件里进行设计。通过激光器控制系统和精密机床控制系统实现激光束于工件的相对三维运动，实现对工件的三维精密加工。由于本实用新型采用光纤激光器作为光源，其结构简单，体积小，转换效率高，激光光束质量好，寿命长，免维护，在加工过程中不需要庞大的冷却装置。同时，所应用的精密机床精度高，软件操作方便，因此，能对金属细管进行三维切割等精密加工。
B23K 纳米结构增强的锡银铜基无铅复合钎料及其制备方法。纳米结构增强的锡银铜基无铅复合钎料及其制备方法属于金属基无铅复合钎料制造技术领域。现有Sn－Ag－Cu系无铅钎料铺展工艺性能差、蠕变断裂寿命不高，且成本高。本发明复合钎料由97－99wt％的市售Sn－3.0Ag－0.5Cu钎料膏和1－3wt％的增强颗粒(POSS1、POSS2或POSS3)组成；钎料膏由85wt％的Sn－3.0Ag－0.5Cu钎料和15wt％的钎剂组成。本发明通过将钎料膏和增强颗粒按上述组分含量搅拌混合15－30min，制得纳米结构增强的锡银铜基无铅复合钎料。本发明复合钎料具有润湿性能和抗蠕变性能好、剪切强度高，力学性能优，钎焊接头的蠕变断裂寿命时间长，制备工艺简单等优点。
B23K 一种用于激光材料加工的非同轴定位装置及方法。本发明是一种用于激光材料加工的非同轴工件加工点定位装置及方法，属于材料加工领域。包括CCD摄像机、图像采集卡、控制电路、固定装置和计算机。通过固定装置将CCD摄像机、控制电路固定到在激光加工头上。通过在材料废料处预加工，移动激光加工头使CCD摄像机对预加工图案进行成像定位，确定出CCD摄像机与激光加工头的相对位置，之后用CCD摄像机代替激光加工头对需要加工的工件部位进行空走预加工，观察加工路径是否符合要求，如不符合，调整加工路径、加工补偿和工件位置直至符合加工要求，最后移动激光加工头到CCD摄像机位置，进行最终的激光加工。该发明无需改变现有激光加工头的构造，装配简易，整个定位过程快速，精度高。
B23K 五轴焊接机器人。本实用新型是五轴焊接机器人，是一种小型、可移动、柔性、智能的机器人。可对管道对接、大型容器封头焊接和容器的插管焊等焊接。能够在环境条件恶劣的情况下，代替手工焊完成空间相贯线的封闭焊接。本机器人由旋转机构、涨紧机构、直线位移机构、手腕机构构成。它们分别实现焊接机器人腰部旋转、焊接机器人主体在被焊工件上的固定、焊接机器人手臂前后及上下移动、手腕部分焊枪枪嘴定心的摆动和仰动。该机构各部分功能作用明确，可以高质量完成马鞍形相贯线焊缝的焊接。
B23K 一种非对称钨极氩弧焊预热-搅拌摩擦复合焊接方法。本发明涉及一种非对称预热钨极氩弧焊-搅拌摩擦复合焊接方法，在焊缝表面沿焊接方向依次放置钨极氩弧焊焊枪和搅拌摩擦焊搅拌针，搅拌针轴心位于焊缝中心，焊枪固定在与搅拌针夹持机构相连的滑杆定位器上，使两者焊接速度相同。焊枪钨极轴心在垂直焊接方向与焊缝中心的距离及焊枪与母材平面夹角通过滑杆定位器调节。钨极氩弧焊预热，搅拌针在母材经电弧热处理条件下以一定参数进行搅拌摩擦焊焊接。钨极氩弧焊偏移在焊缝一侧预热，可避免传统金属材料焊接时裂纹、气孔、夹杂等缺陷的产生，及传统搅拌摩擦焊搅拌针因磨损而寿命低的问题，更解决传统搅拌摩擦焊前进侧、后退侧微观组织及性能的差异，有效提高搅拌摩擦焊焊缝的力学性能。
B23K 一种用于压力机锻模修复的堆焊药芯焊丝。本发明提供用于压力机锻模修复的堆焊药芯焊丝，采用碳钢钢带包裹药芯粉末，所述的药芯粉末包括：氟硅酸钠0.5～2份，氟化钙1.5～4份，金红石2.5～4份，氧化钠0.5～2.0份，氧化钾0.3～1.5份，石英1～3份，高碳铬铁10.2～23.81份，纯铬粉16.75～37.14份，镍粉0.86～2.02份，电解锰2.86～4.13份，钼铁粉17～22.8份，硅铁3.7～5.9份，钒铁粉3.7～7.4份，多元稀土粉2～8份，还原铁粉0.51～0.9份。采用本发明的药芯焊丝制备的堆焊层高温回火稳定性优于现有技术制得的堆焊层，相同试样尺寸、相同回火温度和回火时间回火组织明显比现有技术的焊丝细密，具有很好的强韧性和高抗冷热疲劳能力，使用寿命很高；并且具有良好的焊接工艺性能，易脱渣，飞溅小。
B23K 一种熔化极气体保护焊方法及系统。一种熔化极气体保护焊方法及系统，属于熔化极气体保护焊控制领域。采用等速送丝，其送丝速度范围为1.5m/min-18m/min，焊接电源输出脉冲电流，其中脉冲电流的平均值在焊接开始前根据送丝速度预先设定并在焊接过程中保持不变；在焊接前给定电弧电压Ug，焊接过程中实时采样电弧电压的反馈值Uf，令ΔI=|k（Uf-Ug）|，其中ΔI为调整电流，k为比例系数，取值在10-100之间；当电弧电压反馈值Uf增大时，脉冲电流峰值Ip减去ΔI，基值电流Ib加上ΔI，以维持电弧电压的稳定；当电弧电压反馈值Uf减小时，调节过程相反。本发明通过高频的脉冲电流，使电流的平均值与有效值之间出现显著差异，从而在使母材热输入基本不变的前提下，改变焊丝的受热，调整焊丝的熔化速度，实现弧长的调节。
B23K 一种ZnAlMgIn高温无铅钎料。一种ZnAlMgIn高温无铅钎料，属于微电子行业电子一级封装用无铅钎料制造技术领域。本发明成分（质量百分比）：Al3.9～4.1%，Mg2.4～3.1%，In0.5～3.0%，或且添加P0.05～1.0%，余量为Zn。本发明钎料采用熔盐保护方法熔炼，合金烧损少，组织均匀。本发明提出在Zn4Al3Mg近共晶合金的基础上，微量添加In、P元素来降低合金的熔点，提高合金的抗氧化和润湿性能。本发明的钎料成本低廉，不含Pb等有毒元素，润湿性良好，力学性能良好，满足传统高铅钎料的替代要求。
B23K 一种同轴激光焊接工作头。本发明涉及一种适用于薄壁平面/曲面激光焊接以及激光热导焊工艺的可实现焊接效果各向同性的激光焊接工作头。该工作头具有独特的同轴焊接喷嘴设计，通过将焊接工作气体同激光束呈同轴状态输出至工件表面，达到同时控制光致等离子体和保护熔池的目的；其新颖的聚焦镜座体和紧凑宽幅面超音速气帘的设计，有效保证了聚焦镜长期稳定工作，保证了焊接质量的稳定性和可靠性，可很好满足薄壁平面/曲面及热导焊接工艺各向同性及焊接过程稳定性对焊接工作头的要求。本发明的设计合理、操作使用方便、可控制性好。
B23K 吸盘式装夹装置。一种吸盘式装夹装置，包括：装夹主体，贯通开设有长条形的激光出光口，在上述激光出光口的附近沿着其长度方向开设有长条形状的凹槽式的空腔，还设有与该空腔连通的导气通道；吸附面板，设置在该装夹主体的上表面，覆盖上述装夹主体的激光出光口和空腔，在与上述空腔对应的部分开设有由多个贯通小孔构成的吸孔阵列，在与激光出光口对应的部分形成有长条形的开口部；吸气装置，通过气管与上述导气通道相连，可以吸出上述空腔及导气通道内的气体。根据上述结构，能够使薄膜材料平整地紧贴放置在吸附面板上，避免了薄膜材料的变形，提高加工精度及加工效率。
B23K 一种低六价铬排放的309不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的309不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，所述药芯占焊丝总重量的15%-30%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：25-28%，金属镍粉：13-16%，电解金属锰4-8%，铝粉：1-4%，金红石：20-25%，石英:4-7%,锆英砂：3-6%，长石3-5%，MnO2：2-6%，冰晶石：1-2%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；MFC添加剂包括Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明开发一种低六价铬（Cr+6）排放、焊接工艺优良的308不锈钢药芯焊丝。
B23K 气电脉冲联合作用的非熔化极焊接方法。一种气电脉冲联合作用的非熔化极焊接方法属于焊接方法领域。本发明特征：非熔化极焊接电源内的电流以脉冲的形式进行变化，通过气流波形控制器、气流控制执行单元，结合电流脉冲波形，实现对所需调制的气路气流量的控制。通过对气、电联合控制，使气、电脉冲联合作用，从而实现对焊缝成形及质量的改善。这种焊接方法不仅极大的提高了气、电的切合度，改善了非熔化极焊接工艺，而且通过这种方法有助于改善焊缝成形，有利于提升焊缝质量。
B23K 一种用于炼镁还原罐的不锈耐热型自保护药芯焊丝。一种用于炼镁还原罐的不锈耐热型自保护药芯焊丝，属于材料加工工程技术领域。采用常用不锈钢带304L或普通的碳钢作为包覆层，粉芯中的合金为：金红石，碳酸钠，长石，复合氟化物，铬，镍，锰，钼，氮化铬，铝－镁合金，混合稀土，还原铁粉。本发明与目前使用的不锈钢焊条相比，可使用更大的焊接电流，更快的焊接速度，生产效率提高，劳动强度降低；与目前使用的不锈钢埋弧焊实芯焊丝相比，可全位置焊接，热输入量小，脱渣性好，制造工艺更为简单；与不锈钢焊条和不锈钢实芯焊丝所焊接接头性能相比，具有更优良的热强性、抗氧化能力、抗硫化腐蚀性能及抗高温蠕变性能。
B23K 一种细管六自由度约束对中对接焊接装置。一种细管六自由度约束对中对接焊接装置，属于焊接夹具领域。一种细管六自由度约束对中对接焊接装置，包括轴向对中机构Ⅰ，轴向对中机构Ⅱ，轴向对接机构和机架，通过轴向对中机构Ⅰ、Ⅱ对被焊细管工件的对中定位后，通过轴向对接机构完成被焊细管工件的对接接触工作，完成焊接前的准备工作。本实用新型能够较好地改善被焊细管工件的焊接质量，使焊接变形量减小，使焊缝更加美观，同时被焊细管工件便于安装和拆卸，操作简单并提高了焊接效率。
B23K 一种台式轻便型数显储能点焊锡焊两用机。一种台式轻便型数显储能点焊锡焊两用机涉及一种焊接机，尤其涉及一种放电式点焊和调温锡焊两用机。该两用机包括电源模块、锡焊模块、点焊及点焊控制模块、数显模块，其特征在于：电源模块通过切换开关或者向锡焊模块提供电力，或者向点焊及点焊控制模块提供电力，实现点焊和锡焊两用。其中，点焊及点焊控制模块中含有充电量调节电路，可设定充电量的大小，还具有电容器放电控制电路，并与数显模块连接，通过数显模块显示储能电容器的充电量，做到充放电过程准确而可靠。本实用新型用于焊接薄型/超薄型铁板、不锈钢板或精致微小型零部件，而且非常适用于研究所和高校实验室新产品的研发和小批量加工。
B23K 电弧电流密度分布和电弧压力分布联合测试的装置。本实用新型是一种电弧电流密度分布和电弧压力分布联合测试的装置，具体应用于非熔化极焊接，属于电弧测试技术领域。本装置包括焊枪行走机构，冷却回路，电弧力测试系统，电流测试系统等。电弧在运动过程中，对被测阳极上所流过的电弧电流和所受的电弧力同步采集，对于电弧圆截面采用环形分割的处理方法，分布计算出电弧电流密度和电弧压力，做出电弧电流密度分布曲线和电弧压力分布曲线。该装置结构简单，测试步骤简洁，数据处理和求解方便，具有较高精度和可信度。
B23K 一种颗粒增强镍钛基耐磨堆焊层及其制备方法。本发明公开了一种颗粒增强镍钛基耐磨堆焊层及其制备方法，属于堆焊技术领域。增强颗粒为碳化钛，碳化钛均匀地分散在镍钛合金基堆焊层中，碳化钛占合金的百分比：50-60％，镍钛合金基质量百分比：40-50％；其中在镍钛合金基中镍的质量百分含量：53-57％，钛的质量百分含量43-47％。制备方法是，将镍钛份混合，然后加入碳化钛，得到合金粉末，采用等离子弧堆焊设备将所得的合金粉末堆焊到基体之上。本发明所提供的堆焊层耐磨性好，其相对耐磨性是Q235钢的11倍。
B23K 一种适用于全位置焊接的镍基625药芯焊丝。一种适用于全位置焊接的镍基625药芯焊丝，属于材料加工工程技术领域。采用镍带625外皮；焊接选用100％CO2或(20-50)％CO2+(80-50)％Ar作为保护气体；药芯的组分及重量百分比为：TiO2：3-12％，SiO2：1-6％，ZrO2：0.1-3％，MnO2：0.1-3％，Al2O3：0.1-5％，MgO：0.1-2％，NbO：2-6％；Fe2O3：2-4％，Cr：15-30％，Mo：5-15％，Nb：3-8％，MoFe：1-6％，Co：0.1-2％，Ce：0-1％，余量为镍粉，填充率为15-40％。具有极佳的抗气孔性和抗热裂纹性，熔敷金属高温流动性好，焊接工艺优良，焊缝美观。
B23K 双中心负压电弧填丝焊接方法。双中心负压电弧填丝焊接方法，属于焊接方法领域。设置两个相同的空心管状阴极，分别将两套焊接电源及控制系统与之相连。利用抽气装置将电弧中心区气体抽离，使此区域压强降低，从电弧中心区到电弧外的气体存在一定的压力差，在大气压的作用下，使两电弧同时被压缩，形成高能量密度的拘束电弧。焊丝从两电极中间垂直送入，吸收电弧热量熔化形成熔滴，过渡到熔池。该焊接方法增加了电流承载能力，提高焊接速度。形成的高能量密度电弧增加了对工件的穿透能力，减弱了两电弧的相互干扰作用，抽气会抽离部分电弧热量，减小热影响区范围，改善焊接变形。在两电极之间填入焊丝可以平衡两电弧的干扰作用，弥补高能束焊接带来的咬边、熔池下榻等焊接缺陷。
B23K 一种用于高强度金属的载流静轴肩搅拌摩擦焊方法及设备。本发明公开一种用于高强度金属的载流静轴肩搅拌摩擦焊方法，在焊接过程中，固定在搅拌针外罩的导电滑环的定子导线与电源一端相连，在搅拌针周围特定位置固定导电滑环的转子，转子与搅拌针内部电极以点接触方式导通，电极、导电滑环的转子与搅拌针之间均设有绝缘层，静轴肩与外接电源的另一端相连。本发明还提供一种载流静轴肩搅拌摩擦焊设备包括：搅拌针夹头、转动轴、搅拌针外罩、外接电源、静轴肩、搅拌针、电极以及导电滑环。采用本发明的技术方案，避免了传统高强度金属焊接时焊接裂纹、气孔等缺陷的产生，降低材料的变形抗力、提高材料的塑性，使晶粒细化，降低了搅拌针在焊接过程中的磨损，有效的提高了焊接质量与工作效率。
B23K 一种用于压铸模具焊接和修复的堆焊药芯焊丝。一种用于压铸模具焊接和修复的堆焊药芯焊丝，属于材料加工焊接领域。采用低碳钢带包裹药芯粉末，药芯焊丝的填充率为22％～30％，所述的药芯粉末包括以下质量百分含量的物质：氟化钠：1.5～5％，氟化钙：1.5～6％，金红石：1～4％，石英：0.5～3％，高碳铬铁9～16％，铬粉：31～51％，镍粉：0.4～4.5％，电解锰粉：3～8％，钼铁粉：3～10％，硅铁粉：3～8％，钒铁粉：1.5～7％，钨铁粉：6.1～12，余量为还原铁粉。本发明堆焊金属具有较高的韧性、塑性和抗裂性；具有较高的焊态硬度，且550℃回火后硬度仍可在49HRC以上，热处理后热稳定性较好；具有较好的抗氧化性能和抗冷热疲劳性能。
B23K 一种双激光—双丝旁路电弧复合的焊接方法。本发明公开一种双激光—双丝旁路电弧复合的焊接方法，使连续激光束作用在母材上，脉冲激光作用在双丝焊枪上端焊丝熔滴固液界面的颈缩处；电弧加热焊丝，形成熔滴，熔滴尺寸逐渐增大，同时，脉冲激光束发射出一定频率的激光照射到上端焊丝熔滴上，给熔滴一定频率的激光蒸发反冲力；蒸发反冲力“切割”熔滴，脉冲频率的改变使熔滴尺寸、过渡频率、飞行方向和轨迹发生变化，促进熔滴完成过渡；使熔滴在激光蒸发反力的轰击下脱离焊丝，促进熔滴过渡进入熔池，增加熔敷效率；计算机控制系统通过检测电弧电压的变化，实现固定弧长的闭环控制。本发明可以实现大熔深、低飞溅、高焊速、窄热影响区的高效率、高质量的焊接。
B23K 高硬度高耐磨自保护堆焊药芯焊丝。一种高硬度高耐磨自保护堆焊药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。本发明提供的药芯焊丝，所述的药芯成分质量百分比含量如下：45～60%高碳铬铁，5～15%TiB2，4～8%75#硅铁，5～10%Mn，2～5%硼铁，1～3%硅灰石，2～5%ZrO2，5～15%TiO2。该药芯中还可含有以下一种或几种成分：Na2CO3：0～3%，Na2SiF6：0～3%，NaF：0～3%，LiF：0～3%。其研制在国内、国外尚未见相关的专利及文献报道。自保护药芯焊丝具有：①不需外加保护气源，焊枪结构简单、重量轻，便于操作；②具有优良的抗风能力，通常能在四级风下顺利施焊；③对装配尺寸的要求不高；④优良的抗锈能力的优点，适用于管道施工中的下向焊接，具有生产效率高、抗风能力强、焊接质量好和易于掌握等优点。
B23K 铝合金激光焊接送丝机构。本实用新型是一种铝合金激光焊接送丝机构。包括有机架(6)、纵向校直滚轮组(7a)、横向校直滚轮组(7b)、主动轮(9)、从动轮(8)、夹送平带(10)、上压滚轮(3)、下压滚轮(1)、电机(4)、减速器(5)，其中电机的输出轴连接在与机架连接的减速器的输入孔上，一个主动轮连接在减速器的输出轴上。铝焊丝在夹送平带的夹送下送出。本实用新型采用多对上压滚轮和下压滚轮压紧夹送平带实现自动送丝的结构，增加了铝焊丝与平带的接触面积，而且平带对金属丝的压力可以调整，因此，本实用新型送出的铝焊丝不变形、送丝力大。此外，本实用新型通过校直机构校直金属丝，从而可以保证送出的金属丝具有良好的刚直性和指向性。
B23K 一种减小准分子激光直写刻蚀横向影响区的方法。本发明涉及一种减小准分子激光刻蚀横向影响区的装置，属于准分子激光微加工领域。主要包括有激光器(1)、掩模(4)、投影物镜(6)、试样(7)，其中，激光器1发出的主光束经过第一反射镜(2)、第二反射镜(3)到达掩模(4)，将掩模(4)的图案经过第三反射镜(5)反射到投影物镜(6)，投影物镜(6)缩小后的图案成像到试样(7)的表面，进行刻蚀，其特征在于：试样(7)设置在水槽(8)的底部，水槽(8)内注有液体，试样(7)的刻蚀表面低于液面。采用本发明进行在液体下加工，提高了准分子激光刻蚀微结构表面形貌的质量，获得高质量的微细加工结构，实施方法简单，使准分子激光微加工工艺进一步完善。
B23K 低发尘率不含氟结构钢金属芯焊丝。本发明属于材料加工工程中的焊接领域，主要应用于普通钢结构、建筑钢结构，船体等的焊接。传统的药芯焊丝以及普通的金属芯焊丝发尘率高，现在市售焊丝发尘率，即单位重量焊接材料发尘量在12g/Kg左右，以及焊接过程中产生的烟尘毒性较大的问题，尤其是氟化物含量较高，对工人健康危害大。本发明的发尘率低且不含氟的低烟尘金属芯结构钢焊丝，其特征在于，所述的金属芯含有以下质量百分比含量的物质：2～6%钛铁，1～8%锰铁，2～12%硅铁，1～1.5%铝，2～20%长石，1～3%锆英石，0.5～2.5%氧化铝，0.5～3%镁砂，54～81%铁粉。该焊丝的发尘率低于普通市售药芯焊丝50%，在原来的10～12g/Kg基础上降为目前的4.12～4.71g/Kg的低发尘率。
B23K 无铅焊膏用松香型无卤素助焊剂。本发明涉及一种助焊剂，尤其适用于制备SnAgCu、SnAgCuRE及SnAg等合金系的助焊剂。现有助焊剂存在高温氧化严重；含有卤素造成焊后残渣产生腐蚀。本发明重量配比：有机酸类活化剂4-30wt%，改性松香29-67wt%，成膏剂1-20wt%，稳定剂石蜡0.5-8wt%，触变剂1-8wt%，高沸点溶剂为余量；有机酸类活化剂为脂肪族二元酸、三元酸、羟基酸、芳香酸；改性松香为聚合松香、氢化松香、歧化松香的一种或多种混合；成膏剂为聚乙二醇2000、聚乙二醇4000、聚乙二醇6000的一种或多种混合；触变剂为氢化蓖麻油、酰胺化合物的一种或两种混合；高沸点溶剂为丁基溶纤剂、甲基卡必醇、乙基卡必醇的一种或两种混合。本发明不含卤素，焊后铜镜无穿透，绝缘电阻高，助焊性好，解决了高温氧化严重的问题，所配焊膏粘度合适。
B23K 含稀土的锡基无铅钎料及其制备方法。一种含稀土的锡基无铅钎料及其制备方法属于锡基无铅钎料制造技术领域。该钎料含有重量百分比为4～10%的Zn,0.05～1%的Re,其余为Sn。该钎料的制备方法是将氯化钾∶氯化锂=1.3∶1(重量比)的混合盐在500～600℃加热熔化后浇在称好的锡上,待锡完全熔化后,将Zn加入到熔融的锡液中使Zn熔化,再将稀土迅速压入熔融的混合盐和Sn－Zn合金中,在400～500℃保温,静置,凝固后去除表面的混合盐。本发明的钎料抗腐蚀性能优良,制备方法工艺简单,广泛应用于电子行业。
B23K 箱形钢柱与工字形钢梁连接节点。一种箱形钢柱与工字型钢梁的连接节点，其特征在于，此实用新型包括有箱形钢柱(1)、工字型钢梁(2)和槽形加劲板(3)，箱形钢柱(1)包括冷弯矩形钢管柱、热轧方坯型钢柱、四块钢板焊接的箱形截面柱；工字形钢梁(2)包括焊接的工字形钢梁以及热轧工字型钢梁；槽形加劲板(3)的高度与箱形钢柱翼缘(5)的宽度相同；两块槽形加劲板(3)分别用角焊缝焊接于工字型钢梁(2)上、下翼缘的外表面，并使两块槽形加劲板(3)的肢尖相对；工字型钢梁(2)和槽形加劲板(3)与箱形钢柱的翼缘(5)连接。此实用新型节点避免了内置横隔板施工困难和柱翼缘变形过大的问题；外置加劲板有效地将节点的塑性铰外移。
B23K 一种中频电阻焊逆变电源装置。一种用于焊接领域的中频电阻焊逆变电源装置，包括有变压器、与变压器初级线圈相连接的桥式逆变器、与变压器次级的多个单匝线圈相连接的多个或阳极端或阴极端共连的一对二极管整流单元，该共连连接点为电源装置的一个输出端；一对二极管各自的另外一个端点分别连接电感上的一组串联单匝线圈的两个端点；该串联单匝线圈的连接点为电源装置的另外一个输出端。将多组输出并联即为电源装置的总输出。其中，变压器次级的单匝线圈的个数、整流单元的个数与电感的单匝线圈串联的组数为一一对应关系；变压器次级单匝线圈的个数由电源装置的输出电流确定。本实用新型解决了整流单元中截止整流管反压大的问题，使电阻焊逆变电源的开关频率达到20kHz。
B23K SnZn系无铅钎料。SnZn系无铅钎料，属微电子行业表面组装领域。SnZn系无铅钎料存在的问题：(1)钎料合金元素种类繁多造成冶金制备困难；(2)钎料合金元素多造成可靠性下降；(3)当加入Bi元素的含量超过5％钎焊过程发生困难，钎料变得硬脆，延伸率下降，使得钎料不易拉拔加工成焊丝；(4)若钎料中Ag含量超过2％，成本上升，降低接头可靠性，可能引起桥接短路。该无铅钎料按重量百分比含有：4－12％的Zn，0.05－2.0％的Ag或1－5％的Bi，0－1％的La稀土或Ce稀土或La/Ce混合稀土，其余为Sn。本发明钎料特点：合金组元较少，冶炼制备容易；成本低，可靠性较好；钎焊工艺性能较好；铺展工艺性能提高，如图所示，完全能够满足现有的微电子表面组装要求；改善钎料的延伸率，使钎料容易拉拔成焊丝。
B23K 高蠕变抗力含稀土锡基无铅钎料及其制备方法。一种高蠕变抗力含稀土锡基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业表面组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为2～5%的Ag,0.2～1%的Cu,0.025～1.0%的市售Ce基混合稀土,其余为Sn。该制备方法是将氯化钾∶氯化锂=(1～1.6)∶(0.8～1.2)(重量比)的混合盐熔化后浇在Sn上,待Sn熔化后,将称好的Ag、Cu加入Sn液中使Ag、Cu熔化,再将上述市售Ce基稀土用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和Sn－Ag－Cu合金中,转动钟罩,保温1－2小时,搅拌,静置,凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料不仅合金组元较少,实用性强,成本低,对铅污染不如含Bi钎料敏感,而且蠕变抗力得到了显著提高。
B23K 准分子激光微加工用的均束器。一种准分子激光微加工用的均束器属于激光微加工及其应用技术领域。它包括有在内伸缩镜筒T中，顺次组合排列的一系列的紫外光学透镜组成，特征在于它是将准分子激光器出射的激光经柱面扩束镜L1、L2，扩束后顺次入射相互之间距离可调的正负两级复眼小透镜阵列L3、L4，透射子波束入射到收集透镜L5。其中，两级复眼中每一级由前后紧贴正交的透镜阵列构成，透镜阵列采用了相互之间沿其长轴侧面粘接的一系列现有的条形小柱面透镜。本实用新型由于采用了两级小透镜阵列组成，通过将原始光束进行重新分割组合而达到均束的目的，从而改变到达掩模面上的准分子激光分布以实现加工结果的一致性。可用于准分子激光微加工掩模投影加工法。
B23K 旋转抛磨式准分子激光微细加工方法及系统。旋转抛磨式准分子激光微细加工方法及系统主要涉及微型轴对称零部件的加工。本发明首先将被加工工件(7)通过准轴调节装置(8)、旋转工作台(9)固定在位移工作台(10)上；然后调整工件(7)的旋转轴线与旋转工作台(9)的旋转轴线重合；启动准分子激光器(2)使激光束依次经过反射镜(3)、反射镜(4)、反射镜(5)、聚焦物镜(7)后聚焦在与工件(7)所需加工处的旋转半径相切处；通过计算机(1)转动旋转工作台(9)并移动位移工作台(10)，使工件(7)上所需去除材料依次经过激光束的聚焦点后被刻蚀掉。本发明在刻蚀微型零部件上多余材料时能够得到光洁平整的表面及高的加工精度，并且消除了抛光过程中工件易损坏的问题。
B23K 含稀土的锡基无铅钎料及其制备方法。一种含稀土的锡基无铅钎料及其制备方法属于锡基无铅钎料制造技术领域。该钎料含有重量比为1-7%的Ag，2-8%的Bi，1～14.37%的Sn-Re，其余为Sn，其中，Sn-Re中含有重量比为1～10%的Re。其制备方法为在氯化钾和氯化锂混合盐的保护下，将稀土压入锡液，炼成锡的中间合金，之后与Ag、Bi加到熔融的锡液中，凝固后去除表面的混合盐。本发明采用盐熔剂保护方法冶炼出的含稀土的钎料其润湿性优于传统的钎料，力学性能得到提高，适合电子行业软钎焊使用。
B23K 一种用于薄板焊接的308L不锈钢药芯焊丝。一种用于薄板焊接的308(L)不锈钢药芯焊丝，属于焊接领域。本发明采用304L不锈钢带外皮；药芯组分：TiO2：5.5‑8％，SiO2：1‑5％，Al2O3：0.5‑3％，氟化物：0.1‑1％，ZrO2：≤0.1％，Na2O+K2O：0.1‑0.5％，Ni：1‑5％，Cr：3‑13％，Mn：0.5‑2.5％，Si：0.1‑0.5％，FLC添加剂：2‑7％，余量为铁粉；FLC添加剂包括铝镁合金：30‑50％，Si：5‑7％，聚四氟乙烯10‑20％，氟化稀土：3‑6％，锂辉石：20‑40％，锂云母：15‑30％。药粉填充率为：25‑40％。本发明具有良好的焊接工艺性和电弧稳定性，焊缝铺展良好。
B23K 高抗裂耐磨高铬铸铁型堆焊药芯焊丝。本发明属于材料加工工程中的焊接领域，应用于承受高应力、高冲击磨损部件如钢厂磨煤辊、水泥磨盘、破碎机锤头、冷(热)轧棍等的堆焊修复。目前所用的高铬铸铁型堆焊药芯焊丝多为英国合金焊接(WA)公司进口，此种堆焊药芯焊丝开裂严重，当堆焊多层时，开裂情况更加严重，当受到高应力或高冲击载荷时，堆焊金属将会沿裂纹处断裂，剥落。本发明特征在于，所述的药芯成分质量百分含量范围如下：43～70％碳化铬，10～25％钒铁，1～5％75#硅铁，3～8％金属锰，1～3％铝镁合金，2～5％硼铁，2～6％钛铁，1～5％铌铁，2～8％钼铁。本发明所研发的堆焊焊丝熔敷金属硬度高，耐磨性好，高于WA公司同类型产品；冲击值韧性高，冲击值20J/cm2，高出WA公司堆焊合金两倍以上。
B23K 铝合金激光焊接送丝机构。本发明是一种铝合金激光焊接送丝机构。包括有机架(6)、纵向校直滚轮组(7a)、横向校直滚轮组(7b)、主动轮(9)、从动轮(8)、夹送平带(10)、上压滚轮(3)、下压滚轮(1)、电机(4)、减速器(5)，其中电机的输出轴连接在与机架连接的减速器的输入孔上，一个主动轮连接在减速器的输出轴上。铝焊丝在夹送平带的夹送下送出。本发明采用多对上压滚轮和下压滚轮压紧夹送平带实现自动送丝的结构，增加了铝焊丝与平带的接触面积，而且平带对金属丝的压力可以调整，因此，本发明送出的铝焊丝不变形、送丝力大。此外，本发明通过校直机构校直金属丝，从而可以保证送出的金属丝具有良好的刚直性和指向性。
B23K 一种硬脆性非金属材料的激光切割方法。一种硬脆性非金属材料的激光无损伤切割方法属于激光材料加工领域。传统加工方法对硬脆性材料的无损伤切割难度极大。该方法特征在于：将聚焦激光束在0.05～0.5s的时间内在材料上打一个透孔，确定激光峰值功率为700～4000W；采用4％～50％的占空比，在700～4000W峰值功率下，配合压力为1～5×105Pa的辅助气体，以100～500mm/min的光束或工件移动速度，0.05～0.2mm的打孔间距，沿加工路径打出一系列孔径为0.05～065mm的透孔，透孔边界彼此衔接或叠加，以此相连完成材料的切断。该方法可有效减少加工区域的局部热效应，完成硬脆性非金属材料多种加工面及多种形状单元的无损伤切割。
B23K 一种含稀土的镁合金钎焊钎料。一种含稀土的镁合金钎焊钎料属于镁合金焊接连接技术领域。本发明所提供的含稀土的镁合金钎焊钎料的化学成分及其质量百分比为：Nd：0.5～1.5％，Mg：45～49％，余量为Zn。本发明所提供的含稀土的镁合金钎焊钎料的熔化温度范围为333～356℃，钎焊温度范围为400～430℃，可适用于固相线温度在430℃以上的镁合金的钎焊。使用该钎料在高频感应钎焊的方式下钎焊AZ31B镁合金，钎焊搭接接头抗剪强度在38～39MPa之间，钎焊对接接头抗拉强度在53～62MPa之间。和没有添加稀土的同成分的镁合金钎料钎焊的AZ31B镁合金接头相比，钎焊接头抗拉强度和抗剪强度均提高30％以上。
B23K 一种用于激光材料加工的非同轴定位方法。本发明是一种用于激光材料加工的非同轴定位方法，属于材料加工领域。包括CCD摄像机、图像采集卡、控制电路、固定装置和计算机。通过固定装置将CCD摄像机、控制电路固定到在激光加工头上。通过在材料废料处预加工，移动激光加工头使CCD摄像机对预加工图案进行成像定位，确定出CCD摄像机与激光加工头的相对位置，之后用CCD摄像机代替激光加工头对需要加工的工件部位进行空走预加工，观察加工路径是否符合要求，如不符合，调整加工路径、加工补偿和工件位置直至符合加工要求，最后移动激光加工头到CCD摄像机位置，进行最终的激光加工。该发明无需改变现有激光加工头的构造，装配简易，整个定位过程快速，精度高。
B23K 一种双电机配合焊丝协调机构的送丝系统。本发明属于焊接设备领域，具体涉及一种双电机配合焊丝协调机构的送丝系统。具体包括上位机(1)、接口电路(2)、推拉丝电机控制单元(3)、推拉送丝伺服电机单元(4)、焊丝协调机构(5)、推丝电机单元(6)、PWM调速电路(7)。其中上位机通过接口电路与推拉丝电机控制单元连接，并和PWM调速电路连接，用于对整个推拉送丝系统进行全面控制，推拉丝电机控制单元通过对推拉送丝伺服电机单元进行闭环控制，PWM调速电路对推丝电机单元进行驱动和控制，焊丝协调机构是连接推丝电机单元和推拉送丝伺服电机单元的中间环节。本发明主要与数字化焊接电源相配合，可实现多种基于焊丝高频送进-回抽的焊接工艺方法。
B23K 一种用于方形或扁平试样对中焊接制作的卡具装置。本实用新型公开了一种用于方形或扁平试样对中焊接制作的卡具装置，属于焊接工具技术领域。主要由楔形托台、焊接底座、定位卡具、小螺栓、紧固螺栓组成，焊接底座上表面设有贯通的纵向槽和横向槽，主要用于焊接时多余焊料的释放；在焊接底座上固定有两排与横向槽对称的定位卡具，定位卡具为开有贯通方形槽的小块，方形槽垂直横向槽且平行于纵向槽，定位卡具通过两端的小螺栓固定在焊接底座上，定位卡具中心位置有一个紧固螺栓，用于焊接试样的固定，在焊接底座上相邻定位卡具之间开有纵向槽；焊接底座放置在楔形托台上。本实用新型结构简单，重量轻，易于操作，工作效率高，焊接后对接完好。
B23K 可控铜线对接钎焊平台。本发明为可控铜线对接钎焊平台，属于材料制备与连接领域。铜线(9)一端置于模具U型槽(23)中，另一端与X－Y－Z三维移动平台(7)相连接；钎料(10)放置于铜线之间的U型槽(23)内。模具(8)与下方的加热板(3)直接接触，加热板与控温仪(4)连接。热电偶(5)一端连在控温仪(4)和记温仪(6)上，另一端与模具(8)表面接触，从而控制和获得钎焊温度。通过冷却风扇(12)为模具及接头提供快速的降温速率。通过与目镜相连的摄像头(13)采集图像，并将整个钎焊过程显示在计算机屏幕(16)上，可方便铜线间距调节。本发明可精确控制钎焊铜线间隙，固定界面金属间化合物的厚度，钎焊材料即可以是焊球也可以是焊膏。
B23K 一种逆变埋弧焊电源主电路拓扑结构。本发明涉及到一种埋弧焊电源主电路拓扑结构，适用于焊接技术领域。本主电路拓扑结构主要包括三相整流器A，滤波电容C，DC－AC逆变器B，两组变压器TF1和TF2，二次整流器D1、D2，双包平衡电抗器L。三相380V交流电经过三相整流器A整流、滤波电容C滤波，获得540V的直流；经全桥逆变器，主变压器TF1、TF2逆变、降压，得到两路高频交流电；两路电流经快恢复二级管整流后，采用双包衡电抗器滤波，产生方向相反的磁场，产生的磁场二者相互抑制，直至两路电流大小相等，这样两路电流保持均衡。这种拓扑形式不仅扩展了主电路的容量，从原理上避免了并联均流，还提高了电源的可靠性，降低生产成本。
B23K 一种含稀土的镁合金中温钎料及其制备方法。一种含稀土的镁合金中温钎料及其制备方法属于镁合金连接材料的制造技术领域。现有镁合金钎料及其制备中存在成本高、熔点高、工艺性能不佳等问题。本发明所提供的含稀土的镁合金中温钎料的组分及其重量百分比为：Al：2－10％、Zn：40－55％、Mg：38－50％和Nd：0.1－2％。本发明通过熔炼Mg、Al、Zn和Mg－Nd中间合金并浇铸制得含稀土的镁合金中温钎料。本发明钎料具有制备简单，成本低，熔化温度低，钎焊工艺性能优良等优点。
B23K 双面多电极的穿透电弧焊接方法。本发明是一种双面多电极的穿透电弧焊接方法，该焊接方法使用三把焊枪对工件进行焊接。焊枪可以任意组合且分布在工件的两面，对工件形成穿透的电弧进行焊接。多把焊枪间会同时燃起电弧，形成一个可控的三角形电弧。通过实时调整工件上电流的大小，来改变热输入。通过改变焊枪的间距及夹角，可以改变热源形态及对熔池力的输入，以满足各种不同的焊接要求。该焊接方法可以实现焊接过程中的传热、传力、传质的任意组合，且电弧形状也可以任意控制。在焊接过程中，这种穿透电弧可以实现薄板的高速焊接及厚板的一次穿孔焊透焊接。这种焊接方法可以在拥有专用焊接电源的条件下使用现有的焊接设备进行高效高质的焊接。同时，该方法可简化成双面双弧焊接。
B23K 无铅焊料丝用松香型无卤素免清洗助焊剂。无铅焊料丝用的无卤素免清洗助焊剂，属于助焊剂领域。按照重量比，由下述物质组成：有机酸活化剂4-18wt%，有机溶剂10-30wt%，成膏剂1-6wt%，稳定剂0.2-3wt%，触变剂0.5-5wt%，表面活性剂0.5-4wt%，缓蚀剂0.5-5wt%，改性松香为余量。本发明不含卤素，焊后铜镜无穿透，绝缘电阻高，助焊性能好，解决了以往焊料丝用助焊剂中松香含量过高、烟尘大、焊后残留物易剥落而造成潜在的焊点短路的问题，常温下稳定不吸潮，焊后可以不予清洗，可以满足一般产品焊接的需求。
B23K 一种激光焊接工作头。本实用新型涉及一种激光焊接工作头，属于激光材料焊接技术领域。包括焊接喷嘴(16)和焊接头(17)，其特征在于：还包括机架板(12)、静支撑板(7)、动支撑板(6)、导轨(10)、弹簧(9)、滑块(8)和压紧部件(3)、高度跟踪传感器(5)、高度跟踪参考面(4)、信号处理单元(14)、Z轴控制系统；其中，高度跟踪传感器(5)安装在静支撑板(7)的外侧，并位于安装在动支撑板(6)外侧的高度跟踪参考面的正上方。本实用新型的有益效果是，在激光焊接中，保证压紧部件(3)以恒定压力压紧工件，保证激光焊接喷嘴相对于工件表面相对位置恒定，保证激光焊接质量的可靠和稳定。
B23K 焊接机器人二自由度手腕定心机构。本发明是一种焊接机器人二自由度手腕定心机构，属于焊接机器人技术领域。本机构由角位台机构与杆机构组合而成，角位台可以绕其轴线做圆周运动，连杆机构也能实现摆杆的圆周运动。将这两个机构组合后，再调整好焊枪的位置，就能够实现在焊接过程中，手腕动作时，手腕焊枪部分的焊枪枪嘴使终指向一个定点。这样能够方便对焊接过程进行控制，高质量完成焊接。
B23K 一种电弧长度控制装置及方法。本发明是一种焊距高度控制装置及方法，该装置可以精确的控制焊枪喷嘴与工件之间的距离即焊距高度，属于焊接技术领域。该方法通过激光测距仪直接测量激光传感器与工件之间的距离。通过AD转换后进入PLC控制单元，经过PLC处理后，PLC会根据设定的速度和此时焊距高度与设定高度的差距自动选择脉冲频率并输出脉冲信号和转动方向信号给交流电机伺服。交流电机会带动焊枪前后运动，调整焊枪与工件之间的距离使该距离与设定距离保持一致。该方案适用于穿孔焊接，控制精度较高，且结构简单，效果稳定，优于传统的弧压反馈来控制电弧长度。
B23K 一种双熔化极转移电弧复合焊接电源装置。一种双熔化极转移电弧复合焊接电源装置，包括恒压逆变电路、直流恒压输出电路、恒压逆变电路驱动电路、直流恒压输出电路驱动电路、电流切换驱动电路、核心控制电路、辅助电弧电流采样滤波电路、辅助电弧电压采样滤波电路，主弧电流采样滤波电路，主弧电压采样滤波电路，还包括电流切换电路，核心控制电路通过控制电流切换电路中功率开关管的交替导通，使辅助电弧在主弧焊丝和辅助弧焊丝，以及辅助焊丝和母材之间交替燃烧，根据反馈的流经辅助电弧的电流和电压，控制恒压逆变电路的功率开关元件，使辅助电弧的输出电压达到预设值；根据反馈的主弧电流信号，以及主弧电压信号，通过控制直流恒压输出电路的功率开关元件，使主弧输出电压达到预设值。
B23K 一种中温铝基铝合金焊膏的制备方法。一种中温铝基铝合金焊膏及其制备方法属于钎焊领域。中温铝基铝合金焊膏包括五部分：a中温铝基合金粉末b氟铝酸铯钎剂或改性氟铝酸铯钎剂c溶剂d粘结剂e添加剂。该发明重点设计了中温Al-Si-Cu-Ge钎料合金系，该合金系固液区间小，熔点低，强度高，施焊温度低。该钎料合金系为铝基合金，成本较低。本发明还设计了新中温铝基焊膏的合成方法。本发明的有机物溶剂、粘结剂，对人体无害，焊后残留物少，粘度可调。本发明便于精确布料，尤其适合形状不规则的焊缝，而且免除了对带材，线材布料而进行二次加工的工作，解决Zn基钎料耐腐蚀性差的缺点。钎剂与钎料的配比准确，适合多种钎焊方法。本发明可以钎焊1～7系列的铝合金。
B23K 一种低六价铬308奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬308奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法属于焊接材料技术领域。该焊丝的钢带为低碳钢钢带，金属芯的药粉化学组成成分为：C：0.03~0.065wt.%；Cr：52~58wt.%；Ni：26~30wt.%；Mn：4~6wt.%；Si：0.66~1.5wt.%；Ti：0.5~1wt.%；Zn：0.5~1wt.%；Zr：0.5~1 wt.%；P：<0.03wt.%；S：<0.03wt.%；Fe：余量。填充率为26~38%。本发明与现有技术相比，在焊接烟尘量稍低的条件下，其中有毒Cr（VI）排放量与同类实芯焊丝相比可降低30%~40%，与不锈钢药芯焊丝相比可降低35%~45%。本发明采用低碳钢钢带，因此该焊丝成本可大大降低，该焊丝焊接电弧稳定，飞溅小，焊缝成形美观，熔敷金属综合性能优良。
B23K 一种低六价铬排放的309不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的309不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，所述药芯占焊丝总重量的15%-30%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：25-28%，金属镍粉：13-16%，电解金属锰4-8%，铝粉：1-4%，金红石：20-25%，石英:4-7%,锆英砂：3-6%，长石3-5%，MnO2：2-6%，冰晶石：1-2%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；MFC添加剂包括Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明开发一种低六价铬（Cr+6）排放、焊接工艺优良的308不锈钢药芯焊丝。
B23K 一种含超细碳化物硬质相的铁基耐磨堆焊药芯焊丝。一种含超细碳化物硬质相的耐磨堆焊药芯焊丝，属于焊接材料领域。采用不锈钢钢带包裹金属粉末，焊丝各元素成分范围如下：Cr:8.6-20.2wt.%；B:1.2-4.1wt.%；Nb:0.5-2.4wt.%；C:0.47-1.9wt.%；Mn:1.86-2.9wt.%；Si:1.5-2.5wt.%；Fe:余量。药芯焊丝填充率：22-27%。采用二氧化碳气保焊制备堆焊合金，焊接工艺参数为：焊接电流180-230A；电压22-28V；送丝速度：420-480mm/min；气体流速：17-22L/min；焊丝伸出导电嘴的长度：15-28mm。本发明的焊丝合金硬度达到66HRC，且合金具有良好的韧性和硬度的匹配，提高了耐磨性，尤其是冲击工况下的耐磨性优异。堆焊工艺性好，焊接过程中无裂纹产生，焊缝成形美观。
B23K 一种观察激光切割材料过程中透明熔融层的方法。本发明是一种观察激光切割材料过程中透明熔融层的方法，属于材料加工领域。本发明所用装置包括可见光波段指示用激光器、衰减镜、扩束准直系统、光阑、由待切割材料、垫片、透明材料构成的楔状物、扩束镜、光屏、每秒拍摄1000帧以上高速摄像机和同步装置。将楔状物固定在机床上，其他装置固定在平台上，经调试使指示用激光器发射的激光照射到待切割材料切面，在反射光方向透过扩束镜，使用光屏接收干涉条纹，并由同步装置使切割开始时高速摄像机拍摄光屏，记录反应熔融层形成与形貌变化的干涉条纹，实现对激光切割中，透明熔融层的观察。该发明能够直接应用于现有激光切割设备上，能方便进行在线观察切割中的熔融层变化，且装配、拆卸简单。
B23K 电弧电流密度分布和电弧压力分布联合测试的装置及方法。本发明是一种电弧电流密度分布和电弧压力分布联合测试的方法及装置，具体应用于非熔化极焊接，属于电弧测试技术领域。本装置包括焊枪行走机构，冷却回路，电弧力测试系统，电流测试系统等。电弧在运动过程中，对被测阳极上所流过的电弧电流和所受的电弧力同步采集，对于电弧圆截面采用环形分割的处理方法，分布计算出电弧电流密度和电弧压力，做出电弧电流密度分布曲线和电弧压力分布曲线。该装置结构简单，测试步骤简洁，数据处理和求解方便，具有较高精度和可信度。
B23K 激光-双丝间接旁路电弧复合的焊接方法。激光-双丝间接旁路电弧复合的焊接方法，属于焊接技术领域。该方法不同于传统激光电弧复合方式，采用激光轰击熔滴促使熔滴过渡，同时也可以对焊缝进行加热，调整焊缝的热输入，控制焊缝成形。两根焊丝在激光两侧由两个送丝机送进并位于工件的上方，两根焊丝与交流焊接电源的两个电极相连并建立间接电弧；换向开关使两焊丝和被焊工件之间依次交替建立主电弧，换向开关交替换向工作调整焊丝上的电流方向，可以实现双丝间接电弧交替旁路的焊接方法，又可以实现激光与双丝间接电弧复合的焊接方法，还可以实现激光与双丝间接旁路电弧复合的焊接方法。
B23K 一种直径可调筒体加工辅助工装。一种直径可调筒体加工辅助工装，属于工业自动化技术领域。其包括上半工装，转动轴，下半工装,下变径装置，上变径装置，上半工装通过转动轴铰接在下半工装上，组上变径装置分别对称的安装在上半工装前后两侧，每组2个上变径装置分别对称安装在上半工装左右两侧，下变径装置分别对称的安装在下半工装前后两侧，每组2个下变径装置分别对称安装在上半工装左右两侧。本发明可通过自动调节方式实现一套工装适应不同筒体直径的功能，并可同时适应圆柱和圆锥两种筒形，极大程度上缩短了工装更换时间，通用性及适应性强。
B23K 一种无电熔滴过渡的分叉复合电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种无电熔滴过渡的分叉复合电弧焊接装置及方法，本装置是在稳定燃烧的非熔化极焊接电弧下，从侧面添加一根焊丝，焊丝与工件之间没有电源回路，将焊丝和钨极连接于一个恒压源的两个输出端，在焊丝与钨极之间引燃旁路分叉电弧来熔化焊丝，焊丝端部熔化后形成熔滴，熔滴长大后其底部与熔池接触，平稳的流入熔池并与焊丝端部脱离，然后周期性的长大，流入熔池，脱离，为一种无电熔滴过渡的复合焊接方法。这种熔滴过渡方式从根本上杜绝了焊接飞溅的产生，同时这种焊接方法可以分别控制对工件的热输入和熔敷效率，实现高效优质焊接。
B23K 玻璃与钢的低温钎焊方法。玻璃与钢的低温钎焊方法，涉及一种玻璃与钢的低温钎焊方法。是要解决常规连接方法连接玻璃与钢存在接头应力大、易老化失效、密封性不佳的问题。本发明中玻璃与钢的低温钎焊方法通过下列步骤实现：一、在玻璃表面制备陶瓷/金属涂层；二、将钢块表面经砂纸打磨，与玻璃样块、钎料箔一起放入丙酮中清洗，吹干；三、将钢块、钎料箔、玻璃样块待焊面涂擦钎剂后依次叠置，放入炉中加热钎焊，既完成。本发明用于玻璃与金属的钎焊连接工程领域。
B23K 一种准分子激光辅助微铣削加工方法与装置。一种准分子激光辅助微铣削加工方法与装置，属于激光辅助加工技术领域。该加工系统主要由激光器、计算机，激光匀束器，掩膜及掩膜调换台，聚焦物镜，光路偏折系统，微铣削系统，旋转工作台及微移动工作台组成，在激光与微铣刀相对固定的前提下，增加一微移动工作台，通过移动工件的方法改变工件相对于激光的位置，从而实现准分子激光辅助微铣削加工。本发明实现了用准分子激光光源来辅助铣削加工工件，为微小零件的加工提供了一种新的方法。
B23K 双空心阴极摆动电弧焊接方法。双空心阴极摆动电弧焊接方法，属于焊接方法领域。设置两个相同的空心管状阴极，分别将两套焊接电源和抽气装置与之相连。利用抽气装置，使其中一个管状阴极空心腔内及电弧中心区形成负压状态，在大气压力的作用下，形成拘束态电弧，而另一电弧处于自由状态，持续一定时间后，使拘束态电弧恢复成自由态，而另一电弧成为拘束态，随后如此往复进行，使两电弧一直处于自由态和拘束态并存的形式。焊丝从两电极中间送入，在交替出现自由态和拘束态的情况下，熔滴往复摆动。该方法提高焊接速度，增加电流承载能力，减小焊接变形，对熔池产生一种震荡搅动作用，防止粗大晶粒的产生，提高焊缝质量。减少电弧对工件的热量输入，减小热影响区范围。
B23K 一种蓝宝石亚微米级切面的激光高精加工方法。本发明公开了一种蓝宝石亚微米级切面的激光高精加工方法，采用对蓝宝石有高透过率波长的皮秒级脉宽激光从材料下表面引起超细相变点或电子态去除点，经激光焦点提升形成平行于激光入射方向的线迹，在化学腐蚀环境下按切割路径配置激光作用线迹点的相交连接，在形成与切割路径相符的相变区域或电子态去除区域的同时，利用皮秒激光辐照微热效应对化学腐蚀的催化作用，获得蓝宝石样件沿加工路径的分离。本发明克服光束高斯聚焦模式限制以及实现近零锥度无热影响区的蓝宝石高精切割，可直接实现微米乃至亚微米级高表面质量的不受厚度、路径限制的超精细蓝宝石或其他相同材质的切割。
B23K 一种法兰盘自动套准系统。本发明公开一种法兰盘自动套准系统，包括：自动套准图像采集装置、变位机；所述自动套准图像采集装置具有三套，均布安装于焊接工装台下方用于采集所要焊接球状壳体的位置状态；所述变位机具有Z轴方向的上下运动、Y轴方向的前后运动、X轴方向的左右运动、Z轴的旋转运动、绕X轴的翻转运动五个自由度，所述五个运动自由度通过控制系统可实现联动控制；在球形壳体上焊接法兰盘前,通过自动套准图像采集装置采集球形壳体的位置信息并把位置信息传递给图像处理系统进行图像处理位置匹配，处理结果反馈到变位机，变位机自动调整球形壳体的位置以实现被焊接的法兰与壳体上要焊接法兰位置的圆孔位置同心，以便球形壳体法兰盘全自动化焊接。
B23K 一种双弧TIG焊接电源装置。一种双弧复合焊接电源装置，属于热加工技术领域。该装置包括第一恒流输出电路，第二恒流输出电路，第三恒流输出电路和缓冲网络；还包括电流切换电路。通过电流切换电路中功率开关器件的交替导通，电源从不同的输出端子输出电流，使焊接电弧在不同的电极之间燃烧；通过三只功率开关管的轮流导通关断，配合RCD缓冲网络的作用，从而实现了电流输出回路的高速切换，第一钨极与母板之间的电弧和第二钨极与母板之间的电弧可以高速的切换。相比于常规的双熔化极焊丝电弧焊接工艺，可以降低焊接热输入的最低临界值。相对于单弧，可以调节能量分布方式。相对于DC双TIG，可以在相同热输入下增加电弧的挺直度。
B23K 激光划线扫描材料制备大面积周期性点阵式表面织构的方法。激光划线扫描材料制备大面积周期性点阵式表面织构的方法属于表面微结构制备领域。为了解决现有加工方法存在加工效率底下、工艺复杂的问题。该方法适用于使用激光可使材料损伤的各种材料。开光前根据所需织构单元尺寸、材料损伤阈值调节激光参数，先在样品表面使用单脉冲激光制备单个织构单元，利用激光扫描速度、脉冲频率和占空比的配合，可在样品表面通过划线扫描方式进行点阵式织构制备。本发明可大面积、更高速地制备材料表面周期性点阵式织构，且单元尺寸和间距可控。材料表面织构应用广泛，如锂离子电池、光伏发电、红外材料、机械密封等。
B23K 一种BGA用纳米颗粒强化焊锡球制备方法。一种BGA用纳米颗粒强化焊锡球制备方法，属于焊接材料技术领域。包括以下步骤：将SAC305共晶粉末与纳米颗粒按照配比机械搅拌混合研磨，所得复合粉末与松香型助焊膏按照一定的比例混合，用刮刀将焊膏透过丝网或印刷钢网的网孔而印在玻璃板上，将印有一定体积焊膏的玻璃板放进真空保热箱或加热板上融化制球，然后成型刮取、清洗、烘干筛分。筛分好的锡球进行一定挑选即可进行BGA焊接植球用。
B23K 一种在玻璃表面产生规则纹理结构的方法。本发明公开一种在玻璃表面产生规则纹理结构的方法，通过准分子激光加工使光滑玻璃表面粗糙化并产生具有微观阵列结构的规则表面以提高玻璃基板与铜膜之间的连接强度，采用掩模系统改善激光加工过程中光束发散导致加工效果不均匀的问题，并设计了改变各掩模形状和加工方向产生不同特征的表面形貌，显著提高铜膜与玻璃基板的连接质量。
B23K 一种高强铝合金激光焊接用Al‑Si‑Sc系焊丝。一种高强铝合金激光焊接用Al‑Si‑Sc系焊丝，该焊丝的化学成分及质量百分比为：Si：11～13％、Sc：2.0～4.5％，其余为Al和其它不可避免的杂质元素。所述不可避免的杂质元素为Fe、Zn、Mn、Mg；各杂质元素所占比例为，Fe：0～0.8％、Zn：0～0.2％、Mn：0～0.15％、Mg：0～0.1％。用该种焊丝可有效抑制焊接热裂纹产生，晶粒明显细化并成等轴状，焊接接头的综合机械性能得到大幅度提升。
B23K 一种消除激光叠阵单元光束不均的焊接方法。一种消除激光叠阵单元光束不均的焊接方法，该方法首先通过焊接仪器设定焊接温度曲线，焊接压力以及焊接对准位置等参数，然后对焊接子层和焊接母层的对准位置进行焊接，焊接形成新的焊接母层，循环操作，层层重叠。焊料材料为铟等软焊料和金锡等硬焊料，焊料状态为镀层、膏状或片状等。本发明通过分层次焊接半导体激光叠阵单元，以此消除半导体激光叠阵在手工排放中的单元相对位置不精确，单元受力控制不均匀等问题，最终实现激光叠阵的自动化高精度层层对接，达到激光叠阵单元均匀、光斑整齐、出光平直、成品率高的要求。层与层之间完成精准焊接，实现激光叠阵自动化高精度焊接，解决激光叠阵单元位置不齐、出光不均匀的问题。
B23K 一种实现Cu/Sn/Cu界面可逆连接的方法。一种实现Cu/Sn/Cu界面可逆连接的方法，属于金属材料焊接与连接领域。本发明中Cu/Sn/Cu界面可逆连接，即为Cu/Sn/Cu界面钎焊连接扩散分离可逆过程。首先，在Cu/Sn/Cu界面钎焊连接阶段，通过对钎焊工艺参数及Sn焊料层厚度的控制，使焊后得到Cu/Cu3Sn/Cu界面。在连接界面的扩散分离阶段，对Cu/Cu3Sn/Cu连接界面进行加热时效，时效过程中界面Cu、Sn原子发生扩散，使界面出现微孔洞，伴随着时效的进行，微孔洞数目逐步增多，并聚合、长大，最终在时效完成后形成微裂纹贯穿界面，且此时界面满足微电路测试方法标准中规定的焊料连接失效条件而被认定连接失效，因而连接界面实现了扩散分离。本发明验证了金属界面实现可逆连接的可行性，是焊接与连接领域的重大创新，具有重要意义。
B23K 埋弧自动焊长寿命导电嘴。一种埋弧自动焊长寿命导电嘴,包括固定导电座、活动导电座及成对设置的导电块等,其特征是,所述导电块为圆弧状柱体,在柱体的侧面切出一平面,并在该切平面上开有一V型槽,当导电块嵌在导电座上时,所述圆弧状柱体上的切平面高于导电座平面。工作时,焊丝在V型槽中滑过,当V型槽被焊丝磨损变深时,可将切平面用锉刀向下加工至一新位置,导电块可以一直使用到切平面与导电座相平时才需更换,从而可大大延长导电块的使用寿命。
B23K 一种单电源VPPA-GTAW双态电弧穿孔焊接方法。本发明涉及一种单电源VPPA-GTAW双态电弧穿孔焊接方法，属于焊接技术领域；它通过焊接控制系统改变焊接电流回路，形成由常规等离子电弧与穿透电弧组成并不断变换的双态电弧；常规等离子电弧完成对等离子弧侧母材的热输入，并起到阴极雾化作用；穿透电弧贯穿工件，能量集中及加热效率增加的同时能够有效减少焊接变形；通过调节变极性等离子弧焊接参数即可实现双态电弧对被焊工件两侧母材热输入的分别调节和精确控制；该焊接方法在保证不改变现有变极性等离子焊接设备的情况下，能够显著增加焊接熔深，有效降低母材的热输入，提高中厚板焊接质量，实现高效优质焊接。
B23K 基于废旧电路板连续分拆回收电子元器件及焊料的系统。一种基于废旧电路板连续分拆回收电子元器件及焊料的系统，该系统包括电热丝加热管、鼓风装置、温控器、限位板及毛刷、短链传动分拆装置、长链传动辅拆装置、电路板基板及电子元器件回收箱、倾斜式振动网筛、焊料回收箱、有害气体处理装置；废旧电路板由长链传动辅拆装置带动经输料口进入系统内，传送至加热管下方对电路板针脚处的焊料速热熔化，通过鼓风风力和倾角下重力作用，部分元器件及焊料拆下，继续传动至短链传动分拆装置时，通过安置在短链传动分拆装置上的钢丝和刀板，将剩余元器件及焊料拆离，脱落的元器件和焊料落到振动网筛上进行分离回收。本发明设备简单，是一种能批量连续处理电路板、无损基板的高效无污染系统。
B23K 一种应用于背向式激光内刻微通道的吸附加工装置。一种应用于背向式激光内刻微通道的吸附加工装置，该装置包括底座、进气分气管、排气管连接器；待加工样品片的下表面完全覆盖住方形凹槽，使方形凹槽形成一密闭空间。下侧进气管道的中心管道处通入压缩空气，压缩空气一部分沿着管道排出，另一部分进入大方形凹槽；在细管道的个水平出气口处形成负压，对待加工样品片产生一个均匀向下的吸附力，在吸附力的作用下待加工样品片被固定在大方形凹槽的上方；在负压的作用下使腔内的气体形成流场，针对背向式激光内刻微通道而言在负压及气流流场的作用下又能够同时吸附走加工过程中所产生的高温气体、残渣，对形成内壁光滑的微通道而言具有重要意义。
B23K 一种陶瓷内衬复合钢管的激光焊接方法。本发明涉及一种陶瓷内衬复合钢管的激光焊接方法，对Al2O3陶瓷内衬复合钢管进行激光深熔焊和填粉焊。焊接前复合钢管样件开V型坡口，利用连续出光激光器，在氦气氛围中，先选定高激光功率对过渡层及陶瓷层进行深熔焊接，使过渡层及陶瓷层达到熔化对接，然后添加一种自熔性Ni基耐蚀合金粉末，在氩气的保护氛围中对V型焊接坡口进行激光填粉焊接，最终将坡口填平实现钢管的强度连接。所得焊缝特征：陶瓷层达到了1-5mm的熔化对接，部分区域完全熔化对接，且陶瓷焊缝背面可观测到明显的弧状焊接凸起；整圈过渡层实现了完全熔化对接，并且与填粉焊形成的Ni基合金焊缝冶金结合；V型焊缝中的Ni基耐蚀合金无气孔、裂纹缺陷，与两侧钢管冶金结合实现强度连接。
B23K 紫外激光干涉灼蚀有机半导体激光器直写方法。本发明公开了紫外激光干涉灼蚀有机半导体激光器直写方法，属于纳米光电子材料及器件技术领域，包括以下步骤：1)制备荧光发射有机半导体材料有机溶液；2)将荧光发射有机半导体溶液旋涂在基底上，获得厚度均匀的有机半导体薄膜，薄膜的厚度为50-500nm；3)将强紫外激光干涉图案与有机半导体薄膜作用，使得干涉亮条纹区的有机半导体薄膜在瞬间被灼蚀掉，而留下未曝光区。本发明成本低廉，可制备大面积一维、二维有机半导体激光器，重复性好，制备效率高，周期可控。
B23K 奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝。本发明属于材料加工工程领域，主要用于石油、化工、医药、造船、食品等领域的奥氏体不锈钢的焊接。广泛使用的埋弧焊焊接材料主要是实芯焊丝，焊接过程中普遍存在着严重的脱渣困难的问题，俗称“黑皮”；且制造工艺复杂，存在加工硬化现象。奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝，其特征在于，采用碳钢带和超低碳钢带作为包覆层，粉芯中各合金成分的质量百分比为：铬的质量百分比为34%～55%；镍的质量百分比为20%～33%；锰的质量百分比为3%～7%；钼的质量百分比为4%～8%；铁的质量百分比为4%～21%；三氧化二铋的质量百分比为0.5%～1.5%；铝-镁合金的质量百分比为2%～10%。金属粉的填充率为40%～58%。本发明制作工艺简单，焊后脱渣性优良，尤其适用于高速自动焊。
B23K 采用填充焊丝的窄间隙铝合金激光焊接方法。采用填充焊丝的窄间隙铝合金激光焊接方法属于激光材料加工技术领域。铝合金对激光的吸收率低，焊缝成型差，焊接过程稳定差，易形成孔洞，产生热裂纹、气孔。本发明特征在于：焊接前，接头处预留1～10mm大小的间隙，激光与工件表面成30°～75°倾斜入射，焊丝垂直于工件表面或与工件表面法线夹角为15°以内送入上述间隙中，激光束熔化焊丝对该间隙进行填充，从而实现工件的联接。本发明还包括与焊丝同轴输送保护气；间隙的形式为带顿边的V型或U型坡口。本方法通过改变激光、焊丝和保护气的输入方式，大大改善了焊接过程的稳定性、对熔池实现了更有效保护，提高了加工效率。
B23K 一种采用液体燃料的射吸式金属切割装置。一种采用液体燃料的射吸式金属切割装置属于金属热切割领域。割枪(1)的射吸装置(14)设有切割氧稳压管(9)和油气稳压管(13)。切割氧稳压管(9)位于切割氧连接管(8)与切割氧通孔(48)之间；油气稳压管(13)位于油气连接管(12)与针阀套(45)之间；以氧气入口方向为前，切割氧稳压管(9)的前段是锥形的扩散管(54)，中间是切割氧稳压腔(38)，后段是锥形的回缩管(55)；以油气混合气入口方向为前，油气稳压管(13)前段依次是油气混合室(43)、台阶状扩散管(41)，中间是油气稳压腔(40)，后段是台阶状回缩管(39)。该装置切割火焰稳定，能够满足液体燃料切割技术的要求。
B23K 一种微型制氧液体燃料切割装置。一种微型制氧液体燃料切割装置属于金属热切割领域。该装置的供氧装置为过滤器、无油空气压缩机、冷却器、储气罐依次连接，储气罐分别连接两位五通电磁阀I和两位五通电磁阀II，该两个两位五通电磁阀之间连接消音器，两位五通电磁阀I、吸附器I、两位两通电磁阀III依次连接；两位五通电磁阀II、吸附器II、两位两通电磁阀II依次连接；两个吸附器之间连接两位两通电磁阀I；两位两通电磁阀和两位两通电磁阀II与两位三通电磁阀连接，再依次连接氧气罐、增压器、减压阀、流量调节阀。该装置能够现场制氧，移动灵活、使用方便、制氧纯度高。
B23K 一种用于焊接双相不锈钢的药芯焊丝。一种用于焊接双相不锈钢的药芯焊丝，用于材料加工工程的焊接领域。在双相不锈钢焊接时，使用奥氏体不锈钢焊材不满足接头点蚀和冲击韧性的要求。一种用于焊接双相不锈钢的药芯焊丝，将药芯粉末以17～24％填充在不锈钢带内，其特征在于，所述的药芯质量百分比成分如下：35～40％的金属铬粉，11～15％的金属钼粉，2～4％的金属镍粉，3～5％的金属锰粉，1～5％的铝镁合金，1～3％的硅铁，4～9％的石英，2～6％的长石，21～30％的金红石，0.5～4％的Al2O3，0～5％的锆英石，0.5～3％的Bi2O3，0.5～3％的氮化锰。本发明使双相不锈钢焊接接头具有良好的耐点蚀性能和优良的冲击韧性。
B23K 含稀土Er的SnZn基无铅钎料及其制备方法。一种含稀土Er的SnZn基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为5～9％的Zn，0～1.5％的Ag，0.05～1％的市售稀土Er，或同时含有3～5％的Bi，其余为Sn。该制备方法是按重量比将氯化钾∶氯化锂＝(1～1.6)∶(0.8～1.2)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Zn、或还有Bi或Ag加入Sn液中使之熔化，再将上述市售稀土Er用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和SnZn基合金中，转动钟罩，待完全熔化后，保温1－2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料具有显微组织细化、均匀，纯净度增加，冶炼方便，价格低廉，无污染，而且润湿工艺性能及冶金质量得到改善。
B23K 一种磨损轧辊的堆焊修复方法。一种磨损轧辊的堆焊修复方法，其特征在于包括以下工艺步骤：先将磨损轧辊的磨损表面进行车削加工，然后在加工表面上堆焊高强韧过渡层，再在过渡层上堆焊耐磨工作层，然后对堆焊修复轧辊进行热处理，最后精加工至规定尺寸和精度。本发明与以往的生产制造工艺与生产方法相比，生产制造成本较低，生产制造周期较短，堆焊修复轧辊使用寿命长。
B23K 一种X90/X100管线钢用高强度金属芯埋焊丝及其制备方法。一种X90/X100管线钢用高强度金属芯埋焊丝及其制备方法，属于焊接材料领域。采用低碳钢带为外皮；焊丝中各元素成分范围如下：C0.02～0.10％,Mn1.40～2.40％,Si0.20～0.60％,Cr0.06～0.40％,Mo0.20～1.00％,Ni1.60～2.80％,Ce0.01～0.06％,Zr0.003～0.01％,Ti0.005～0.01％,V≤0.04％,Al≤0.10％,Cu≤0.03,B≤0.006,P≤0.012％,S≤0.010％,余量为Fe和不可避免的杂质。本发明焊丝具有较好的焊接工艺性能，焊缝成型美观，高强度，高韧性，与同等强度的钢材具有非常好的匹配效果。
B23K 定心经纬姿态调整部件。本发明涉及一种焊接设备的部件，具体说涉及一种焊接机器人的焊枪定心经纬姿态调整部件。该部件有利于实现机器人位置调节与姿态调节解耦，可应用于插接管道相贯线焊缝的焊接机器人以及其他需要定心经纬姿态调整的设备。为实现上述目的，设计了一种由经度调节机构和纬度调节机构组成的定心经纬姿态调整部件。其中纬度调节机构为一种平面单自由度三环八杆机构。本发明外观简洁、角度调节范围大且便于制造，能灵活完成定心经纬姿态调整。
B23K 非熔化极电弧与双丝熔化极电弧交叉耦合的焊接方法。一种多电极耦合电弧交叉焊接的方法，属于焊接技术领域。该焊接方法通过采用添加两根焊丝来形成一个电弧，把原本在工件的热输入作用到焊丝上，该电弧处于非熔化极点弧下方并与之复合形成一个熔池。该焊接方法熔化焊丝的电源采用交流电源，可以使两根焊丝之间的电弧保持稳定，以使熔滴稳定过渡，这种熔滴过渡方式不仅提高了能量效率，而且减少了工件的变形和材料性能的改变，同时这种焊接方法可以很好的控制熔敷率和对工件的热输入，可以实现焊接过程中的传热、传力、传质的任意组合。
B23K 一种无电熔滴过渡的分叉复合电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种无电熔滴过渡的分叉复合电弧焊接装置及方法，本装置是在稳定燃烧的非熔化极焊接电弧下，从侧面添加一根焊丝，焊丝与工件之间没有电源回路，将焊丝和钨极连接于一个恒压源的两个输出端，在焊丝与钨极之间引燃旁路分叉电弧来熔化焊丝，焊丝端部熔化后形成熔滴，熔滴长大后其底部与熔池接触，平稳的流入熔池并与焊丝端部脱离，然后周期性的长大，流入熔池，脱离，为一种无电熔滴过渡的复合焊接方法。这种熔滴过渡方式从根本上杜绝了焊接飞溅的产生，同时这种焊接方法可以分别控制对工件的热输入和熔敷效率，实现高效优质焊接。
B23K 微型钎焊搭接接头。微型钎焊搭接接头，属于材料连接技术领域，为两个狗骨头状的薄片铜基板通过钎焊搭接在一起，铜基板的一端细长，作为颈部，另一端宽，作为尾部，在尾部中心位置打孔，铜基板厚度为0.2mm-0.6mm，颈部宽度0.5mm-1mm，尾部宽度3mm-5mm，尾部打孔位置在铜基板中心线上，距末端2mm-5mm均可，打孔的孔直径保持在0.8mm-2.5mm之间。本实用新型能够保证焊接接头的尺寸；一次成型数量多。
B23K 一种用于方形或扁平试样对中焊接制作的卡具装置。本发明公开了一种用于方形或扁平试样对中焊接制作的卡具装置，属于焊接工具技术领域。包括楔形托台、焊接底座、定位卡具、紧固螺栓、小螺栓、螺旋测微器，焊接底座上表面设有贯通的纵向槽和横向槽，焊接底座的一侧设有滑台槽，螺旋测微器固定在滑台槽上；在焊接底座上固定有两排沿横向槽对称的定位卡具，定位卡具为开有贯通方形槽的小块，方形槽垂直横向槽且平行于纵向槽，定位卡具通过两端的小螺栓固定在焊接底座上，定位卡具中心位置有一个紧固螺，用于焊接试样的固定，在焊接底座上相邻定位卡具之间开有纵向槽，螺旋测微器的活动端设置有一个挡板，挡板与一侧试样紧密接触。本发明结构简单，重量轻，易于操作，工作效率高，焊接后对接完好。
B23K 一种用于特殊形状管件的磁脉冲非对称集磁装置。一种用于特殊形状管件的磁脉冲非对称集磁装置属于特种焊接的工装设计领域。其特征在于：所述特殊形状管件外形是圆柱管件连接一个伞形结构的整体；非对称集磁器使用圆柱体作为原材料，一侧掏出一个小圆柱体，再从另侧掏出一个圆台形，且该小圆柱体的底面为该圆台形的上底面，该小圆柱体、该圆台形以及作为原材料的圆柱体同轴，最后开一个导流槽，导流槽是沿圆柱体轴向从外表面切通至轴线后形成的槽。本发明利用磁脉冲焊接过程的能量转换基理，磁脉冲焊接过程在瞬间可完成，能量易精确控制，重复性好，故容易实现机械化和自动化。可以得到接头质量良好的焊件，且无污染。
B23K 一种钛镍形状记忆合金与异种轻金属的激光钎焊方法。一种钛镍形状记忆合金与异种轻金属的激光钎焊方法，属于异种材料连接技术领域。TiNi形状记忆合金和异种轻金属的待焊面打磨平整后，清洗干燥；焊接采用搭接方式，将异种轻金属作为上板，搭接在下板TiNi形状记忆合金上，将钎料置于下板TiNi形状记忆合金上，并紧贴异种轻金属的搭接端，采用激光对钎料加热，待钎料下塌熔化后，在下板TiNi形状记忆合金的边缘加载超声波振动，促使钎料填充焊缝，最后空冷取出。本发明能获得高强度和无缺陷的钎焊接头。
B23K 一种低六价铬排放的308不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的308不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，其特征在于：所述药芯占焊丝总重量的15%-30%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：19-24.5%，金属镍粉：8-13%，电解金属锰4-8%，铝粉：1-4%，金红石：20-30%，石英:4-8%,锆英砂：3-8%，长石3-5%，MnO2：2-6%，冰晶石：1-2%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；上述MFC添加剂包括Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明开发一种低六价铬（Cr+6）排放、焊接工艺优良的308不锈钢药芯焊丝。
B23K 通过施加振动制备多晶结构无铅互连焊点的方法。通过施加振动制备多晶结构无铅互连焊点的方法，属于材料制备与连接领域，适用于制备具有多晶取向的无铅互连焊点，制作的焊点多晶比例达到100％，可以显著提高无铅互连焊点的服役可靠性。本发明的优点在于能够制备各种结构的无铅互连焊点，如对接、搭接和球栅阵列(Ball Grid Array,BGA)焊点封装结构等，保证得到的无铅互连焊点具备多晶结构；工艺简单，成本低廉，除了在重熔制备过程中施加振动之外与传统的焊点制备工艺无异；同时获得的无铅互连焊点能够满足实际应用的需求。
B23K 中心负压电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种中心负压电弧焊接装置及方法，属于焊接设备及方法技术领域。其通过抽气装置，使空心管状电极内腔及其下方电弧中心处形成负压状态，电弧在径向上由外向电弧中心方向的压力梯度增大，在外大气压的作用下，使电弧收缩形成高能量密度拘束电弧。通过调节电弧中心处压强的大小，可以调节电弧的拘束度、能量密度和电弧电压的大小，从而实现对焊接热输入和焊缝的成型的良好控制。该焊接装置及方法集TIG电弧的良好的稳定性与等离子弧的高能量密度于一身，弥补了等离子弧焊接工艺参数调节复杂，工艺窗口窄等不足，有效的改善了传统TIG电弧的焊接熔深浅、焊接效率低的缺陷，极大的提高了焊接速度和焊接效率，实现了高质、高效焊接的统一。
B23K 一种双弧复合焊接电源装置。一种双弧复合焊接电源装置，通过电流切换电路中功率开关器件的交替导通，电源从不同的输出端子输出电流，使焊接电弧在不同的电极之间燃烧;通过改变电流切换电路中双包电感的匝数比例，使切换的电流比例反比于匝数比例；通过双胞电感的磁场耦合作用，配合两只功率开关管的轮流导通关断，实现了电流输出回路的高速切换，非熔化极电弧可以高速的从钨极与焊丝和钨极与母材之间切换。相比于常规的双熔化极焊丝电弧焊接工艺，可以降低焊接热输入的最低临界值，相对于简单的非熔化极和熔化极的复合焊接，由于非熔化极电弧的切换时间比例可以自由调节，所以非熔化极电弧能量在熔化极焊丝和母材之间的分配比例可以自由调节，从而提高焊接工艺的适应范围。
B23K 一种钻杆接头耐磨带用Fe-Nb-Mo-Cr-Mn-B系铁基堆焊药芯焊丝。一种钻杆接头耐磨带用铁基堆焊药芯焊丝属于焊接材料领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，药芯焊丝填充率为20～26%，药芯焊丝粉末的合金元素按质量百分含量包括：C：0.6～1.2%；B：0.8～1.2%；Cr:2～9%；Nb：10～19%；Mo：4～10%；Mn：4～10%；Si：3～8%；Ti:1～4%；Fe：余量。本发明焊丝堆焊后的熔敷层，碳化物和硼化物生成的晶粒结构紧密排列成硬质金相，散布在马氏体中，NbC硬质相尺寸很细小，约为1-2μm。焊后无裂纹，平均洛氏硬度大于60HRC，具有合理的耐磨性和抗裂性匹配性能；堆焊工艺性好，焊缝成形美观，耐磨带光滑，飞溅少，无剥落，粘结性强，可重复堆焊使用，相容性优异。
B23K 一种激光—旁路电弧复合焊接方法。本发明涉及一种激光—旁路电弧复合焊接方法，属于激光材料加工技术领域。采用激光与旁路电弧复合，焊接时，利用电弧与激光诱导羽辉的相互作用，降低羽辉对激光的影响，不仅能够提高激光的能量利用率和焊接效率，而且可以显著改善焊接过程稳定性和焊缝成形；电弧形成于激光焊接区域上方，不直接作用于工件，因此电弧对工件的热影响极小，在不增加熔宽的情况下，能够获得更大的熔深，从而充分保持了激光焊接的特点。
B23K 一种钻杆接头耐磨带用铁基堆焊药芯焊丝。一种钻杆接头耐磨带用铁基堆焊药芯焊丝，属于材料加工焊接材料领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，药芯焊丝填充率为20-35％，药芯粉末包括以下质量百分含量的物质：硼铁：15-27％；钛粉：0.6-2.3％；铌铁：8.5-18.5％；镍粉：4.5-7.5％；电解锰粉：4-6％；硅铁：4-18％；石墨：2.5-7％，余量为铁粉。堆焊工艺参数设定为：电压：26-29V；电流：260-290A；送丝速度：430-460mm/min；气体流速：18-23L/min；焊丝伸出导电嘴的长度：14-28mm。本发明不含铬元素，是一种环境友好型焊接材料；具有高耐磨兼高抗裂性的综合性能；堆焊工艺性好，焊缝成形美观。
B23K 一种用于数控激光机的自动调整光路的调节装置。一种用于数控激光机的自动调整光路的调节装置。两个顶尖通过固定板a上的两通孔与固定板b连接；两个相互独立的伺服电动机的输出轴通过联轴器与螺杆联接；顶尖沿固定板a通孔的轴向方向可自由滑动。固定板b与固定板a之间通过四个互相对称的弹簧连接，即固定板b与固定板a之间为弹性连接。反射激光的镜片安装在固定板b的中心。伺服电动机根据指令可正转或者反转一定角度，通过螺杆带动顶尖在固定板a的通孔中沿轴向滑动，进而推动固定板b的偏转，固定板b的偏转改变反射激光的镜片与入射光的角度，进而改变出射光的光路，直到出射光从控制板中心的小孔中穿过，达到控制光路的目的。
B23K 分离式拘束电弧焊接方法。本发明是一种分离式拘束电弧焊接方法，它通过焊接控制系统改变焊接电流回路，使得原来整体拘束电弧被分离为：高能等离子体射流区和电弧电流导电通道区两部分。前者完成对母材的热输入，对熔池作用力的传输和强制焊丝熔化形成的熔滴进入熔池；后者通过电弧斑点热实现高效地熔化焊丝的同时有效的降低了对母材的热输入。通过调节惰性气体流量、电流大小参数即可实现对这两部分的自由控制，进而实现焊接过程中的传热、传力、传质的良好控制。该焊接方法有效降低了母材的热输入，提高了焊丝的熔化效率，大大降低了母材的热变形，同时提高了焊接速度，降低热影响区的宽度；同时，该焊接方法在单一设备、单一电弧情况下，实现了高速、高效焊接的统一。
B23K 一种可调AuSn合金组分的热沉。一种可调AuSn合金组分的热沉，属于半导体器件制造领域。其结构为自下而上依为热沉层(1)、粘合层(2)、Au80Sn20合金层(3)、锡层或者含锡比例比Au80Sn20高的金锡层(4)；通过在Au80Sn20合金层上蒸镀一层一定厚度的锡或者含锡比例比Au80Sn20高的金锡层的方式，调节金锡合金的组分。
B23K 一种耦合电弧的短路过渡焊接系统及其控制方法。一种新型的耦合电弧短路过渡焊接系统及其控制方法，属于焊接方法设备及自动化领域。本发明采用了数字化芯片DSP控制手段，完成了直流MAG和TIG的复合焊接短路过渡过程的控制。在焊接过程中，两个电弧分别采用独立电源控制，电源之间形成通信连接，MAG焊丝和母材之间形成主弧，采取短路过渡的熔滴过渡形式；TIG电极和焊丝之间形成辅弧。本发明以MAG和TIG输出总电流150A-250A为基础，控制TIG电源在燃弧阶段输出电流I1，80A≤I1≤200A，用来熔化更多焊丝填充焊缝，在短路阶段输出电流I2，20A≤I2≤80A，用来维持电弧的稳定性。本发明解决了短路过渡焊接时能量的精确控制问题，实现了母材热输入和熔敷金属量的独立调节功能，使得母材的热输入实现可控可调节。
B23K 一种生物陶瓷表面浸润性双向自由调控的方法。本发明公开了一种生物陶瓷表面浸润性双向自由调控的方法，包括：根据浸润性Wenzel模型和Cassie模型对生物陶瓷结构特征值进行理论计算，确定获得生物陶瓷亲水性或疏水性表面的基本特征；依据生物陶瓷亲水性或疏水性表面的基本特征设计生物陶瓷的微结构模型；选择重频小于1MHz，脉宽在10-15ps的短波长皮秒激光作为激光源；利用激光源对弧形槽微结构和柱状微结构的表面特征进行激光调控制造。本发明可实现生物陶瓷材料表面浸润性的双向由超亲水性10°到疏水表面125°的自由调控，同时具有高精确的制备可控性，可实现一种材料在不同区域的具有不同浸润效果；此外，该技术方法易操作，制造成本低，适用材料范围广，无需其他辅助材料。
B23K 激光控制枝晶生长方向的IC10合金连接和修复方法。激光控制枝晶生长方向的IC10合金连接和修复方法，属于激光材料加工领域。首先，焊接过程中焊接方向需要与IC10定向凝固合金枝晶生长方向保持平行。其次激光焊接参数范围为，激光功率密度1.41x106-3.01x106W/cm2，离焦量为0，扫描速度为0.5‐2.5m/min，IC10合金板厚0.5‐1.7mm。焊接过程使用Ar气作为保护气体，气体流量为10‐30L/min，保护气体向焊接区的输入方向与焊接方向相反，即正对着激光扫描方向。采用激光器对IC10合金焊缝处或者需修复处进行扫描，IC10合金零部件相应部位在激光的作用下发生熔化形成液态熔池，液态金属随后由于激光离开扫描位置后温度的降低重新凝固形成焊缝。本方法稳定性高，工艺简单，变形量小，具有实际的工程意义。
B23K 中心负压等离子弧激光同轴复合焊接装置及方法。本发明涉及一种中心负压等离子弧激光同轴复合焊接装置及方法，属于焊接设备及方法技术领域，其通过抽气装置，使空心电极内腔及其下方等离子弧中心区域处形成稳定的负压状态，激光器产生的激光束经光路结构的传递和出光头的聚焦，并从出光头中射出，透过负压固定室与空心电极同轴的穿过电极的内腔及其下方等离子弧的中心负压区域，聚焦于焊接工件上，与外围同轴的等离子弧形成中心负压等离子弧激光同轴复合焊接方法。该焊接装置及方法通过空心电极内腔及等离子弧中心区域的负压环境，能够彻底的去除光致等离子体和金属蒸汽对激光的吸收和反射作用，为激光束提供了更好的通道，使其充分的聚焦于焊接工件上，极大的提高了激光的能量利用率。
B23K 一种非熔化极气体保护焊焊丝端部位置判定方法。本发明公开一种非熔化极气体保护焊焊丝端部位置判定方法，它通过焊接控制系统建立电弧，借助电压传感器对非熔化极焊枪与工件之间的电压进行采集并将其转换为相应的空间电场，建立电弧的电场分布云图，对非熔化极焊枪与焊丝之间的电压和焊丝与工件之间的电压进行采集并将其转换为相应的空间电场，并将这两个电场与电弧空间的电场强度分布云图结合，通过非熔化极焊枪和工件端分别对焊丝端部的电场线方向，取二者的交点确定焊丝端部的当前位置，实现对焊丝端部位置的判定；将有助于提高焊接过程的稳定性，并进一步提高焊缝质量。
B23K 用于刀具刃口加工的工装夹具、装置及方法。本发明公开了用于刀具刃口加工的工装夹具、装置及方法，工装夹具包括：夹具壳体内设有可转动的斜面底座，通过角度调节装置调节斜面底座的角度；斜面底座上装有上料板，上料板上均布有多个用于夹持待加工刀具并完成刃口加工的通槽；本发明的装置及方法为控制器分别与激光器、激光振镜相连，激光器的激光依次经过反射透镜和激光振镜使激光垂直于基准面入射至安装在上料板上的待加工刀具，完成刀具刃口的加工；其中，激光参数包括波长100nm～1064nm、10.6um，平均脉冲功率1w～500w，脉宽10ps～300ns，重复频率200kHz～10MHz。本发明只需对切削部进行一次激光切割，即可得到所需的刃口，大幅度提高产量和效率，降低成本；加工获得的刃口，粗糙度、加工精度等各项指标均有显著提升。
B23K 一种用于薄板焊接的316(L)不锈钢药芯焊丝。一种用于薄板焊接的316(L)不锈钢药芯焊丝，属于焊接领域。采用304L不锈钢带外皮；药芯组分：TiO2 5.5‑7.5％，SiO2 1‑4％，Al2O3 0.5‑3％，氟化物0.1‑1％，ZrO2 0.02‑0.1％，Na2O+K2O 0.1‑0.5％，Ni 3.7‑7.7％，Cr 2.5‑12.5％，Mo 1‑2.6％，Mn 0.5‑2.5％，Si 0.1‑0.5％，FLC添加剂2‑7％，余量铁粉；FLC添加剂包括铝镁合金30‑50％，Si 5‑7％，聚四氟乙烯10‑20％，氟化稀土3‑6％，锂辉石20‑40％，锂云母10‑30％。药粉填充率为25‑40％。本发明焊接工艺性能和电弧稳定性良好，焊缝铺展良好。
B23K 一种建筑用自动焊接主体机构及其焊接系统。一种建筑用自动焊接主体机构及其焊接系统，主体机构为2RCC‑2SCC并联机构，包括定平台和动平台，定平台与动平台之间连接有四条支链，其中两条支链为对称设置的RCC支链，另两条支链为对称设置的SCC支链，RCC支链中的R副一端设置在定平台上，另一端设置在动平台上,SCC支链中的S副一端设置在定平台上，另一端设置在动平台上，它具有自动化程度高、焊接效率高、焊接质量好等优点。
B23K 一种基于飞秒激光诱导无定形GemSbnTek薄膜制备晶态纳米结构的方法。一种基于飞秒激光诱导无定形GemSbnTek薄膜制备晶态纳米结构的方法，属于飞秒激光应用技术领域。本发明通过在一定能量范围内对单个入射飞秒激光脉冲聚焦光斑大小进行控制，实现了GemSbnTek晶态纳米颗粒加工及大小的控制，当聚焦光斑较大时，可得到较大直径纳米颗粒，缩小聚焦光斑大小，可减小纳米颗粒的直径。综合激光频率及平移台移动速度的控制可进一步实现高一致性、均匀晶态纳米颗粒的大面积高效制备。对比现有纳米结构加工方法，本发明有效提高了纳米结构的加工精度及加工效率，实现了单纳米结构及复合纳米结构的可控制备，同时实现了超快相变材料GemSbnTek纳米结构晶体性质的变化，在信息存储及超材料、纳米天线及光控制等方面具有至关重要的应用价值。
B23K 时效马氏体钢钨极氩弧焊金属粉芯焊丝及其制造方法。一种时效马氏体钢钨极氩弧焊金属粉芯焊丝属于金属粉芯焊丝制造技术领域，其粉芯中各粉料的重量配比为Ni：39～78%，Co：0～26%，Mo：0～18%，Ti：0.2～6%，Al：0.7～1.68%，Nb：0.2～1.455%，Re：0～0.72%，Te：0～0.15%，Se： 0～0.25%，B：0.02～0.04%，Zr：0.01～0.02%，Ca：0.01～0.1%，其余为Fe粉。本焊丝的制造工艺采用超声波清洗去除钢带表面的油污，该工艺简单，成本低。本焊丝杂质含量低，具有高强度、高断裂韧性及较好的焊接性能和加工性能，适合于尺寸精度和性能要求高的模具堆焊或航空、航天的重要零部件的焊接。
B23K 热致液晶聚合物增强的锡银基无铅复合钎料及其制备方法。热致液晶聚合物增强的锡银基无铅复合钎料及其制备方法属于无铅复合钎料制造技术领域。现有复合钎料中的增强颗粒可能会降低钎料本身的工艺性能和可靠性。本发明的复合钎料由Sn－3.5Ag钎料膏和聚乙二醇双4－羰苯－临联甲苯酰胺热致液晶聚合物增强颗粒组成，其中钎料膏的含量为98－99.7％，增强颗粒的含量为0.3－2％。本发明通过将增强颗粒添加到钎料膏中，搅拌均匀，制得热致液晶聚合物增强的锡银基无铅复合钎料。本发明所制备的钎料具有润湿性能良好，剪切强度高，力学性能优异，制备工艺简单等优点。
B23K 一种并联型四自由度相贯线焊接机器人。一种并联型四自由度相贯线焊接机器人针对管道插接的相贯线焊缝工况而设计，属于机器人技术领域。该机器人包括机架、位置调整机构、姿态调整机构。四个自由度由四个步进电机来驱动，由齿轮传递实现旋转自由度，由三根丝杠来实现差速升降以达到升降自由度、俯仰自由度和偏转自由度。三个升降运动与旋转运动之间分别通过三个双向推力轴承解耦，升降的同时也能旋转，独立控制，控制简单。另外由于四个步进电机是安装在机架上的，工作时相对于世界坐标系是固定不动的，避免了因旋转产生的导线缠绕。本机器人系统具有柔性化、可移动和较好的经济性能。
B23K 一种压缩空气辅助激光切割薄钢板的工艺方法。本发明公开了一种压缩空气辅助激光切割薄钢板的工艺方法，属于激光材料加工技术领域，步骤如下：将聚焦后的激光焦点定于工件表面或表面下方1/3板厚以内；将切割头喷嘴与钢板距离调整在0.5-1.5mm范围内，以保证喷出气体的高压区在工件上；将聚焦后的激光束以0.5s的时间打一个通孔，打通孔的功率为600-800W；以600-1200W的激光功率，配合4-8m/min的光束或工件移动速度进行激光切割；切割过程采用4-7bar的压缩空气作为辅助气体。本发明使用经济易得的压缩空气实现钢材的高质量激光切割工艺方法，可适用于多种钢材的激光切割技术，工艺重复性高，实现包括平面或曲面等多种加工面的高质量切割。
B23K Ni3Al基合金铸件激光无裂纹熔焊修复方法。Ni3Al基合金铸件激光无裂纹熔焊修复方法属于激光材料加工领域。激光熔焊热源为灯泵浦固体激光器或者半导体激光器，Ar气作为保护气体，气体流量为15L/min，保护气体向焊接区的输入方向为与焊接方向相反，即正对激光扫描方向，激光功率400～1200W，离焦量为+1～-5mm之间，扫描速度为0.2～0.5m/min。采用激光器对Ni3Al基合金铸件的裂纹处进行扫描，铸件在激光的作用下发生熔化，液态金属在激光离开扫描位置后由于温度的降低重新凝固形成熔焊焊缝，所得焊缝无任何缺陷。本方法稳定性高，工艺简单，变形量小，所得焊缝无裂纹，是电力、航空发动机用Ni3Al基合金铸件铸造裂纹无缺陷修复的重要方法。
B23K 采用填充焊丝的窄间隙激光-电弧复合焊接方法。本发明涉及一种采用填充焊丝的窄间隙激光-电弧复合焊接方法，属于激光材料加工技术领域。本发明采用高功率激光器和电弧复合，其布置方式为激光束与焊丝相对于电弧相向布置，其中激光束从电弧前方倾斜入射，焊丝从电弧后方送入坡口间隙中，复合热源熔化焊丝后填充间隙，实现工件单道焊接成型。本发明充分利用了激光的深熔特性和电弧的高填充效率特点，同时在激光-电弧的相互作用下，焊接过程稳定性改善，焊接效率提高。
B23K 盾构刀头刃口用自保护堆焊药芯焊丝。盾构刀头刃口用自保护堆焊药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域，该发明主要应用于城市地铁隧道挖掘用盾构机刀头的制造以及现场修复。现有气保护盾构刀头修复用药芯焊丝在修复过程中需要外加CO2气体、除渣，不能实现连续作业，修复空间的扩大和修复周期的延长影响了施工的安全性和进度。本发明采用钢带包裹占药芯焊丝总重20%-35%的药芯粉末，其特征在于，所述的药芯包括以下质量百分比含量的物质：高碳铬铁15%-35%、金属铬15%-35%、钼铁2%-10%、钒铁1%-5%、硅锰合金5%-15%、铝镁合金1%-5%、硼铁2%-12%、铁粉余量。本发明的制备方法采用现有技术。本发明提供了一种可实现连续作业的自保护药芯焊丝，其焊接工艺良好，堆焊层硬度高、抗冲击性好。
B23K O型环气体保护接触对焊装置及方法。本发明公开了O型环气体保护接触对焊装置及方法。该方法通过电阻热加热工件至塑性变形阶段，依靠顶锻加压使工件接头位置熔合变形。焊接夹具通过旋转左调整螺钉(7)和测微头(10)为无错边安装工件提供了可能。采用钢丝绳(17)连接手柄拉销(16)绕过定滑轮(18)悬挂砝码(20)，以重力作为顶锻压力的施加方式。利用激光传感器(13)反馈工件伸出电极(12)长度作为焊接挤压量的控制方法。该工艺适用于管径在2－5mm的不锈钢空心O型环、实心O型环、铝合金空心O型环及实心O型环的焊接。焊接质量优于弧焊，工艺稳定，大大提高了产品的合格率。
B23K 一种Al-Mg-Er系焊丝及其制备工艺。本发明公开一种Al-Mg-Er系焊丝及其制备工艺，其主要化学成分及质量百分比(％)组成为：Mg：4.3-6.5，Mn：0.4-1.2，Zr：0.05-0.3，Er：0.1-0.6，余量为Al及其它不可避免的夹杂；制备方法如下：备纯铝锭、纯镁锭、Al-10.0Mn、Al-6.0Er、Al-4.5Zr中间合金；按配比将合金在中频感应电阻炉熔化，浇铸成铸锭；将均匀化后的铸锭切头、铣面，然后进行热挤；中间退火后进拔丝机中拔丝，在拉拔过程中进行道次退火，经表面处理后盘成卷即得本发明Al-Mg-Er焊丝。本发明焊丝具有如下优点：冶炼工艺稳定易于实现，焊丝拉拔性能优良；焊丝组织明显细化成型性能良好，保证焊缝金属的强度，同时保证焊缝金属塑性与母材相当；r焊丝中杂质的含量低，提高了其韧性，促进了铝基体的固溶强化，有效提高了焊缝金属的强度。
B23K 一种施加预应力的装置。本发明公开一种施加预应力的装置，包括：上压环模具、下顶环模具、法兰盘支撑环、法兰盘上压盘、测力机构，其中，上压环模具安装于转接环上，转接环安装于工作平台上，所述机构的下顶环模具安装于导向定位轴外轴上，法兰盘支撑盘内嵌于下顶环模具并安装于导向定位轴的内轴上，法兰盘上压盘通过固定螺栓压紧法兰。预应力上压环模具与下顶环模具压紧要焊接法兰的壳体；由液压缸向上推动导向定位轴上升使下顶模具在壳体上顶出一定的变形；测力机构安装于液压缸下部以测量并显示所施加的压力。采用本发明的技术方案，可以实现在焊接前在焊缝周边施加一定的预应力变形，以抵消在焊接过程中产生的焊接应力与变形。
B23K 无铋细径不锈钢药芯焊丝。无铋细径不锈钢药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。现有的不锈钢药芯焊丝生产中，Bi含量超过0.001%，会增加焊接接头的热裂纹敏感性。这样的焊接接头在较高温度工作一段时间后会发生断裂。本发明提供了一种无铋细径不锈钢药芯焊丝，其药芯包括以下质量百分比的物质：20-40%的TiO2，5-15%的ZrO2，4-12%的SiO2，2-10%的Al-Mg合金，20-25%的Cr，5-8%的Ni，9.5-24%的Fe，0.5-1.5%的Sb2O3。使采用该不锈钢药芯焊丝焊接的接头具有高的抗热裂性能，有效地降低其在高温工作时发生断裂的可能性。该发明与现有国内的产品相比较，提高了不锈钢焊接接头高温状态下工作的可靠性。这对石化，压力容器等行业降低成本提高生产效率具有重大意义。
B23K 自保护金属芯点堆焊焊丝。本发明属于材料加工工程中的焊接领域，该发明主要应用于磨煤辊、铸铁冷(热)轧辊、锅炉管道的点堆焊耐磨防护涂层。自保护金属芯点堆焊焊丝的研制在国内、国外尚未见相关的专利及文献报道。现有点堆焊生产过程中需换气，不能实现连续作业，且堆焊出的焊点易出现咬边、气孔等缺陷。本发明焊丝其金属芯包括以下质量百分比含量的物质：高碳铬铁40％－60％、钼铁5％－15％、硅锰合金5％－15％、钛铁2％－5％、铝镁合金2％－5％、硼铁2％－5％、铁粉余量。本发明的制备方法采用现有技术，如图所示。本发明提供了一种低成本、可实现自动化作业的高耐磨自保护金属芯点堆焊焊丝，点堆焊出的焊点无咬边、气孔等缺陷。
B23K 低银无铅钎料。一种低银无铅钎料属于微电子行业表面组装技术领域。其特征是：含有重量百分比为2.0～2.9%的Ag，1.2～2.2%的Cu，0.025～1%的市售La/Ce混合稀土，其余为Sn。本发明提供了一种合金组元较少，含Ag量较低，成本低，同时合金熔化温度区间小，抗拉强度和延伸率高，铺展面积大的低银无铅钎料。该钎料可用于微电子组装的手工焊、波峰焊和再流焊工艺，钎料中Ag重量比低于3.0%，成本较低，同时钎料的熔化温度区间在213～220℃，有较好的力学性能，完全能够满足现有的微电子表面组装要求；同时铺展面积大，工艺性能良好；特别是银含量降低以后，组织中的长条状Ag3Sn金属间化合物明显减少。
B23K 一种异种合金激光深熔钎焊方法。本发明公开了一种异种合金激光深熔钎焊方法，属激光材料加工技术领域。焊接时，聚焦的激光束(1)作用在高熔点母材(5)一侧实现深熔焊接；控制激光束(1)与界面(6)在高熔点母材表面上的距离d以及激光束(1)与法线的夹角θ，在高熔点母材侧靠近界面(6)处形成高熔点母材固态中间层(2)，通过高熔点母材固态中间层(2)的热传导使低熔点母材(4)熔化，熔化的低熔点母材层(3)铺展浸润高熔点母材(5)，实现异种合金的激光深熔钎焊连接。激光能量利用率、焊接效率得到明显提高，同时可以实现具有一定厚度的异种合金板材的焊接。避免了界面处两种金属液态混合生成复杂脆性金属间化合物对接头质量的影响。
B23K 一种磁场辅助激光焊接装置。一种磁场辅助激光焊接装置属激光材料加工技术领域。在激光焊接中施加的外加磁场，多是利用电磁铁或永久磁体，电磁铁施加磁场，磁场强度小、耗能结构复杂，安装不便。永久磁体在高温的工作状态下消磁，只可短时间使用。本发明特征在于：包括永磁体(10、12)、纯铁(7、11)和圆筒形外套(13)三部分；纯铁对称紧密分布于圆筒形外套(13)内侧，下端伸出靠近并保持5～25mm的距离；永磁体(10、12)紧密分布于纯铁(7、11)之间，同名磁极同向分布，与纯铁共同构成圆筒结构；圆筒形外套(13)采用低磁导率材料制成；该装置安装于焊接聚焦头上。该装置可提供较强的磁场，结构简单，安装使用方便，不易消磁，可移动并作用于加工区域。
B23K 一种薄膜材料的激光刻切装夹装置。一种薄膜材料的激光刻切装夹装置，属于激光加工技术领域。该装置主要由上夹板和下夹板构成。下夹板的结构形式为：平板为中空的矩形或正方形框架，框架内侧面成两级台阶状，并在两个相对的框架臂的上级台阶上对称设有螺纹盲孔，另在框架臂的上表面上对称设有螺纹通孔。将带有台阶的石英玻璃放置于平板的下级台阶上，将框架压板置于平板与石英玻璃的台阶形成的空槽内，通过螺钉将石英玻璃与平板固定成一体。石英玻璃与平板的水平面之间具有高度差。上夹板与下夹板的结构形式不同之处是将螺纹通孔改为通孔。工作状态时将上、下夹板的石英玻璃的凸出部分相对而置。该装置具有结构简单、装夹方便可靠等特点，可适用于多种不同厚度的薄膜材料的装夹。
B23K 不锈钢管背面无保护实芯焊丝打底焊接技术。一种不锈钢管背面无保护实芯焊丝打底焊接技术，属于材料加工工程的焊接领域，主要用于石油、化工、医药、造船、食品等领域的奥氏体不锈钢的焊接。本发明特征在于，采用实芯焊丝ER308L－Si或ER316L－Si配合配比为：氦气的体积百分含量为85～94％；氩气的体积百分含量为5～10％；二氧化碳气体的体积百分含量为1％～5％的多元混合气体(He+Ar+CO2)按照常规的焊接规范参数进行不锈钢管道的打底焊接。本发明背面无需保护气体，可减少焊前的准备工作以及充氩所需的费用，因而可提高生产效率，降低生产成本。因背面无需保护气体，尤其适用于大直径不锈钢管道、长距离不锈钢管道、现场高空作业等的焊接施工。
B23K 无铅焊膏用松香型无卤素助焊剂。本发明涉及一种助焊剂，尤其适用于制备SnAgCu、SnAgCuRE及SnAg等合金系的助焊剂。现有助焊剂存在高温氧化严重；含有卤素造成焊后残渣产生腐蚀。本发明重量配比：有机酸类活化剂4－30wt％，改性松香29－67wt％，成膏剂1－20wt％，稳定剂石蜡0.5－8wt％，触变剂1－8wt％，高沸点溶剂为余量；有机酸类活化剂为脂肪族二元酸、三元酸、羟基酸、芳香酸；改性松香为聚合松香、氢化松香、歧化松香的一种或多种混合；成膏剂为聚乙二醇2000、聚乙二醇4000、聚乙二醇6000的一种或多种混合；触变剂为氢化蓖麻油、酰胺化合物的一种或两种混合；高沸点溶剂为丁基溶纤剂、甲基卡必醇、乙基卡必醇的一种或两种混合。本发明不含卤素，焊后铜镜无穿透，绝缘电阻高，助焊性好，解决了高温氧化严重的问题，所配焊膏粘度合适。
B23K 高蠕变抗力含稀土锡基无铅钎料及其制备方法。一种高蠕变抗力含稀土锡基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业表面组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为2～5%的Ag，0.2～1%的Cu，0.025～1.0%的市售Ce基混合稀土，其余为Sn。该制备方法是将氯化钾∶氯化锂＝(1～1.6)∶(0.8～1.2)(重量比)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Ag、Cu加入Sn液中使Ag、Cu熔化，再将上述市售Ce基稀土用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和Sn-Ag-Cu合金中，转动钟罩，保温1-2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料不仅合金组元较少，实用性强，成本低，对铅污染不如含Bi钎料敏感，而且蠕变抗力得到了显著提高。
B23K 一种中频电阻焊逆变电源装置。本发明属于焊接技术领域，它含有变压器、与变压器的初级线圈相连接的逆变器、连接变压器的次级单匝线圈的整流单元，其特征在于：整流单元由多条相同的两个整流二极管反相串联成的支路并联而成，整流二极管的同极性端共连成电源装置的一个输出端；电感为两个单匝线圈串联的一个单匝线圈组，串联公共端是电源装置的另一个输出端；次级单匝线圈、整流单元和电感并联，构成次级单元；两个输出端分别连接电阻焊机的两个电极。单个变压器的次级线圈可以有两个，且可以有多个变压器。本发明减少了电阻焊逆变电源装置的体积和重量，简化了制作工艺及成本，降低了电源装置的内阻，提高了逆变电源装置的输出能力。
B23K SnZn系无铅钎料。SnZn系无铅钎料，属微电子行业表面组装领域。SnZn系无铅钎料存在的问题：(1)钎料合金元素种类繁多造成冶金制备困难；(2)钎料合金元素多造成可靠性下降；(3)当加入Bi元素的含量超过5%钎焊过程发生困难，钎料变得硬脆，延伸率下降，使得钎料不易拉拔加工成焊丝；(4)若钎料中Ag含量超过2%，成本上升，降低接头可靠性，可能引起桥接短路。该无铅钎料按重量百分比含有：4-12%的Zn，0.05-2.0%的Ag，0.05-1%的La稀土或Ce稀土或La/Ce混合稀土，其余为Sn。本发明钎料特点：合金组元较少，冶炼制备容易；成本低，可靠性较好；钎焊工艺性能较好；铺展工艺性能提高，如图所示，完全能够满足现有的微电子表面组装要求；改善钎料的延伸率，使钎料容易拉拔成焊丝。
B23K 多电极输出弧焊电源。本发明是具有四输出电极的焊接电源，属于焊接领域。本发明主要包括：一个直流恒压源、六个桥臂、三个电感、四个输出电极、系统控制电路、反馈电路和驱动电路。具体连接方式为：由六个桥臂组成的三个半桥并联于电压源的正端和负端之间，三个电感一端分别电连接于所述的三个半桥的中点，另一端分别电连接于电源的三个可控输出电极上，另一个电极电连接于直流电压源的零点。本发明是一种四电极输出弧焊电源，四输出电极中的三个电极的输出灵活可控，并且四电极之间相互协调，可满足各种多电极电弧焊接工艺。
B23K 碳化铌-碳化铬复合高耐磨堆焊焊条。本发明的碳化铌-碳化铬复合高耐磨堆焊焊条属于耐磨堆焊材料领域。本发明的焊条主要解决一般的堆焊焊条在更严酷的磨损条件下，耐磨性能差的问题；该焊条由焊芯和药皮组成，焊芯和药皮的重量比为(35∶65)～(40∶60)，上述药皮的组分及重量百分比为钛白粉2～5%；大理石3～6%；钛铁矿0～7%；萤石3～5%；长石1～3%；石英2%；氧化铁红1～2%；白泥2%；碳酸氢纳0.5%；鳞片石墨1.5%；云母2%；中碳锰铁2～3%；高碳铬铁45～65%；钛铁0.5～1%；碳化铌8～25%。该焊条广泛应用于机械零部件的抗磨损堆焊。
B23K 一种应用于激光材料加工的送粉工作头。本实用新型是一种应于激光材料加工的送粉工作头，应用于钛、钛合金、高温合金的同步激光熔覆。本实用新型包括用来保护熔池的主保护气喷嘴和用来保护加工后的高温区的尾罩部分。主保护气喷嘴部分包括顶盖、粉气分离腔、主保护气管、送粉管、汇聚头、喷嘴套和出粉嘴等，尾罩部分设置在喷嘴末端，通过尾罩上部的圆型空腔，套在主保护气管的末端，并采用螺钉固定，在尾罩下部为一方型空腔，在尾罩下部空腔内设置有尾罩挡板，在尾罩挡板上均匀分布有气流通道，用来平稳气流，尾罩出气侧所在底平面与主保护气喷嘴部分轴线所成夹角为35～55度。本实用新型喷嘴送出的金属粉末比较均匀，挺度较好，能对钛、钛合金、高温合金的激光熔覆起到很好的保护效果，熔覆层缺陷较少。
B23K 一种P92钢全位置焊气保护药芯焊丝。一种P92钢全位置焊气保护药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。本发明特征在于焊丝外皮采用0Cr13不锈钢带，添加填充率为15-25%的药芯成分；其中药芯成分质量百分比如下：0～10%铬粉，7～11%钨铁，4～10%锰，2～5%钼铁，1～3%镍粉，2～4.5%钒铁，铌铁0.2～0.7，0.5～1.5氮化锰，15～30%TiO2，5～15%石英，2～10%长石，1～3%Al-Mg合金，2～5%冰晶石，2～5%碳酸钠，余为铁粉。采用该药芯焊丝施焊，焊缝金属不仅具有较高的常温力学性能和高温力学性能，同时具有良好的焊接工艺性能和全位置焊接适应性。
B23K 一种手持式双面点焊枪。一种手持式双面点焊枪，用于超薄金属板精密焊接，尤其涉及一种无控制电缆的超薄板精密便携式点焊枪，属于电阻焊具领域。所述的手持式双面点焊枪，包含绝缘枪形手柄、手动扳机，行程可调微动按钮开关，带有电池的无线遥控模块，长度可调节电极，可拆卸点焊头，正、负极电源线，信号控制指示灯等部件。手握绝缘枪形手柄，通过手动扳机控制点焊枪的电极夹紧工件,再进一步下压行程可调微动按钮开关,开启信号控制指示灯发光，同时接通带有电池的无线遥控模块，发送无线信号给装有的无线遥控模块的点焊机，触发点焊机电源控制电路，对点焊枪供电，使安装在电极上的可拆卸点焊头瞬间加热焊件完成焊接过程。本产品结构小巧，动作精准，尤其是去掉了控制电缆，更加便于手工操控，适合焊接超薄和细小工件。
B23K 一种具有能量保持回路的焊接电源装置及控制方法。一种具有能量保持回路的焊接电源装置及控制方法包括电压输出电路、功率开关管Q1驱动电路、电流切换功率开关管Q2驱动电路、电源电流反馈滤波电路、电源电压反馈滤波电路、核心控制电路，还设置了具有能量保持回路的焊接电源主电路；电压输出电路向焊接电源主电路提供电压，焊接电源主电路中的功率开关管Q1和Q2分别受功率开关管Q1驱动电路和功率开关管Q2驱动电路的控制；电源电流反馈滤波电路用于对流过电弧负载的电流反馈信号滤波；所述的电源电压反馈滤波电路用于对电弧负载电压反馈信号滤波；核心控制电路控制焊接电源主电路中的能量保持功率开关管Q1和电流切换功率开关管Q2的通断2。
B23K 一种低六价铬316奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬316奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法，属于焊接材料领域。该焊丝的钢带为低碳钢钢带，化学成分如下：C：0.025~0.078wt.%；Si：<0.06wt.%；Mn：<0.33wt.%；S：≤0.025wt.%；P：≤0.03wt.%。该焊丝药粉的化学组成质量分数为：C：0.025~0.078wt.%；Cr：48~57wt.%；Ni：28~33wt.%；Mn：4~6wt.%；Mo：2.8~5wt.%；Si：0.63~1.5wt.%；Ti：0.5~1wt.%；Zn：0.5~1wt.%；Zr：0.5~1wt.%；Fe：余量。本发明与现有技术相比，采用的钢带为低碳钢钢带，降低成本，同时焊接发尘量与实芯焊丝相当，其中有害Cr（VI）排放量与实芯焊丝相比可降低20~28%，并且焊接电弧稳定，飞溅小，焊缝成形美观，熔敷金属综合性能优良。
B23K 超快激光快速制备金属表面大面积纳米织构的方法。本发明涉及一种采用超快激光在金属表面快速制备出大面积纳米织构的方法，具体包括选用任意金属材料的金属靶材，经表面抛光处理后固定于样品台上，然后超快激光依次经过滤波片、半波片、偏振分光棱镜后引入光学导光台，并经光学导光台上的聚焦镜聚焦至金属靶材表面，接下来使样品台与光学导光台之间产生相对运动，在超快激光与金属靶材表面之间通过搭接式来回扫描方式直接在金属靶材表面扫描形成规则的周期性纳米织构条纹，其特点为：利用超快激光与金属材料的相互作用，通过计算机控制超快激光与金属靶材的相对运动，在金属靶材表面形成光学扫描，快速制备出大面积的纳米织构。
B23K 一种铁基无磁熔覆层用合金粉末材料及熔覆层制备方法。一种铁基无磁熔覆层用合金粉末材料及熔覆层制备方法，属于表面涂层领域。粉末包括：还原铁粉、电解锰粉、高碳铬铁、钼铁、硅铁、硼铁、碳化铬以及碳化硼，元素成分如下：Cr:5-20wt.%；Mo:15-30wt.%；C:1-4wt.%；B:0.5-3wt.%；Si:0.1-1.5wt.%;Mn:0-15wt.%，Fe:余量。采用等离子弧堆焊工艺制备Fe基多元合金熔覆层，本发明制备的熔覆层具有无磁性，同时硬度高、产生开裂和其他熔覆缺陷的倾向小。
B23K 一种激光打孔方法及其打孔装置。本发明公开了一种激光打孔方法及其打孔装置，工件保持不动，先加工出小孔D1，再加工出孔径为(2/5)D3～(3/4)D3的孔D2，最后旋切得到要求的孔D3。装置包括相互联接的激光器及其光学导光部件、激光聚焦镜部件等；激光聚焦镜部件从上到下主要是X轴、Y轴45度全反镜、上导轨架、X轴移动架、中间导轨架、Y轴移动架、聚焦镜头；X轴移动架可沿上导轨架X轴向相对滑动，Y轴移动架沿中间导轨架Y轴向相对滑动。本发明适合打的孔的孔径D3为0.5mm～2mm，加工质量高。
B23K 一种逆变埋弧焊电源主电路拓扑结构。本发明涉及到一种埋弧焊电源主电路拓扑结构，适用于焊接技术领域。本主电路拓扑结构主要包括三相整流器A，滤波电容C，DC-AC逆变器B，两组变压器TF1和TF2，二次整流器D1、D2，双包平衡电抗器L。三相380V交流电经过三相整流器A整流、滤波电容C滤波，获得540V的直流；经全桥逆变器，主变压器TF1、TF2逆变、降压，得到两路高频交流电；两路电流经快恢复二级管整流后，采用双包衡电抗器滤波，产生方向相反的的磁场，产生的磁场二者相互抑制，直至两路电流大小相等，这样两路电流保持均衡。这种拓扑形式不仅扩展了主电路的容量，从原理上避免了并联均流，还提高了电源的可靠性，降低生产成本。
B23K 一种电弧长度控制装置。本实用新型是一种电弧长度控制装置，该装置可以精确的控制焊枪喷嘴与工件之间的距离即焊距高度，属于焊接技术领域。该装置通过激光测距仪直接测量激光传感器与工件之间的距离。通过AD转换后进入PLC控制单元，经过PLC处理后，PLC会根据设定的速度和此时焊距高度与设定高度的差距自动选择脉冲频率并输出脉冲信号和转动方向信号给交流电机伺服。交流电机会带动焊枪前后运动，调整焊枪与工件之间的距离使该距离与设定距离保持一致。该方案适用于穿孔焊接，控制精度较高，且结构简单，效果稳定，优于传统的弧压反馈来控制电弧长度。
B23K 一种埋弧堆焊同步送粉器。本实用新型涉及一种埋弧堆焊同步送粉器。本装置主要包括有料斗(7)、送粉器壳体(8)、表面上带有送粉槽的送粉轮(4)，送粉轮(4)设置在送粉器壳体(8)的内部，送粉器壳体(8)的上部连通料斗(7)，送粉器壳体(8)的下部通过送粉管(5)连通送粉嘴(6)，其特征在于：还包括有同步驱动轮(1)，堆焊焊丝(3)通过同步驱动轮(1)、压紧轮(9)、送丝轮(11)送入到焊嘴(12)，同步驱动轮(1)在压紧轮(9)的压力下与堆焊焊丝(3)压紧，堆焊焊丝(3)带动同步驱动轮(1)转动，同步驱动轮(1)通过连接轴(2)与送粉轮(4)连接，并带动送粉轮(4)转动。本装置能够随堆焊电流的变化来调节送粉量，达到送粉量的自适应调节，提高堆焊质量。
B23K 可用于深坡口焊接的磁控大电流MAG焊接方法及设备。一种可用于深坡口焊接的磁控大电流MAG焊接方法及设备，属焊接领域。方法特征在于励磁线圈和一部分置于其内导磁铁芯构成磁场控制器件，励磁线圈在励磁电源的作用下产生磁场，该磁场由导磁铁芯上部传输给其下部，再传输到坡口内部的焊接区域，改变励磁电流的大小及励磁线圈与工件间的距离可调节磁场的大小。设备包括可分为两部分—导磁铁芯上部(7)和导磁铁芯下部(8)的导磁铁芯，导磁铁芯上部(7)和导磁铁芯下部(8)都是空心体，两者接合处放置了空心耐热垫片(11)并留有用于水冷的空腔。本发明不仅在浅坡口工件的磁控大电流MAG焊接方面比现有方面性能更佳，而且在深坡口条件下进行磁控大电流MAG焊接也可获得稳定的旋转射流过渡。
B23K 高硬度高耐磨自保护金属芯堆焊焊丝。高硬度高耐磨自保护金属芯堆焊焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。本发明焊丝，其特征在于所述的金属芯包括以下质量百分比含量的物质：64～77%碳化铬，4～8%75#硅铁，5～10%金属锰，1～3%铝镁合金，2～5%硼铁，2～6%钛铁，1～5%铌铁，1～8%钒铁。本发明①无需外加保护气体，在生产过程中不用考虑换气问题；②焊缝无熔渣，无清渣问题，在生产过程中可不间断连续多道施焊。因此，只需对自动焊机焊枪进行编程，控制其行走路线，便可实现无人工干预、能全天24小时连续作业的全自动化生产。这将极大的减轻人工劳动强度，极大的提高堆焊生产、修复效率。本发明主要应用于磨煤辊、水泥磨盘、钢厂淄槽、冷(热)轧辊等的堆焊修复。
B23K 含稀土的SnAgCuY锡基无铅钎料。一种含稀土的SnAgCuY锡基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为2～5%的Ag，0.2～1%的Cu，0.025～0.5%的市售稀土Y，其余为Sn。该制备方法是按重量比将氯化钾∶氯化锂＝(1～1.6)∶(0.8～1.2)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Ag、Cu加入Sn液中使Ag、Cu熔化，再将上述市售稀土Y用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和Sn-Ag-Cu合金中，转动钟罩，待完全熔化后，保温1-2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料不仅合金组元较少，实用性强，成本低，无污染，而且润湿工艺性能、显微组织及冶金质量得到了显著改善。
B23K 一种可循环利用气保护药芯焊丝组分及其制备方法。一种可循环利用气保护药芯焊丝组分及其制备方法属于焊接领域。一种可循环利用的气保护药芯焊丝组分，其特征在于重量百分比为：TiO2：35-65％，MnO：5％-15％，MgO：5％-15％，SiO2：5％-15％，Fe2O3：1％-15％，Al2O3：1-15％。本发明特征在于提出了一种将金红石型药芯焊丝的焊渣收集加工，并且循环利用，替代金红石的方法，经过粗筛，粗磨，磁选，细磨步骤，使其粒度和化学成分符合要求，可以做为药芯组分添加到气保护药芯焊丝中，达到替代或者部分替代天然金红石，节约资源，降低成本的目的。只要加工制备后焊渣粉末成分和粒度在本发明范围之内，可多次循环利用。
B23K 可调节式激光填丝焊焊接工作头。本实用新型涉及一种激光加工外围设备，为可调节式激光填丝焊焊接工作头。传统的激光焊接实验工作头的可调节性比较差，甚至会因为细微的失误而影响到焊接质量的稳定性。本实用新型包括上法兰、上通光筒、下通光筒、保护气帘、送丝嘴、保护气体喷嘴，下通光筒两侧分别固定有送丝嘴支架和保护气体喷嘴支架；其特征在于：在上通光筒与下通光筒之间增设了离焦量调节机构；进一步还可在送丝嘴支架上设有送丝嘴调节机构；或者在保护气体喷嘴支架上设有保护气体喷嘴调节机构；本实用新型的送丝嘴、保护气体喷嘴位置均为独立三维可调，其送丝角度、送气角度也可以在一定范围内调节，离焦量一维可调，可方便快速准确地实现激光填丝焊焊接实验中的参数调整。
B23K 一种玻璃-可伐合金激光焊接专用夹具。本实用新型公开了一种玻璃-可伐合金激光焊接方法及其专用夹具，属于激光焊接技术领域。该装置包括夹具底座、弹簧、中间件和夹具罩；弹簧置于夹具底座上表面的圆形槽内；中间件通过下表面的圆形槽置于弹簧上，上表面施焊区设有通道，通道通过气孔与外界相通；夹具罩下表面设的凹槽可与中间件间隙配合，凹槽侧面的通气孔与夹具罩上的通道连通，在夹具罩设有微调螺母；夹具底座与夹具罩通过活扣固定加紧。本实用新型适用范围广，可进行大尺寸硼硅3.3.玻璃-可伐合金焊接，对材料的没有特殊机械结构的要求，辅助气体更换方便，能有效简化工艺流程和装备。
B23K 一种送丝调速装置。一种送丝调速装置，其属于焊接技术领域，其将交流电变化为直流电整流器连接到电机电路的两端；同步电路的一端接到PWM芯片的管脚a上，另一端连接到采样保持电路，采样保持电路的输入端与电机电路相连。电流保护电路的输入端与电机电路相连。采样保持电路和电流保护电路的输出端连接到比例积分电路，比例积分电路的输出端与PWM芯片的管脚b相连；PWM芯片的管脚c与开关管相连，控制开关管的导通与关断。本实用新型通过对电机工作于发电机状态时感应电动势的信号采集，可以比较精确地反映出电机旋转的速度，从而精确控制其转速，达到送丝速度稳定的效果。同时此种方法通过闭环反馈控制电机的转速，结构简单，成本低廉，精度较高。
B23K 一种用于锤锻模具修复的堆焊药芯焊丝及制备方法。一种用于锤锻模具修复的堆焊药芯焊丝及制备方法，属于药芯焊丝领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，填充率20-35%，药芯粉末：氟化钙4%-12%；纯碱0.5-4.5%；石英0.5-4.5%；金红石2-12%；铬铁粉8.5-17%；镍粉5-11%；电解锰4-11%；钼铁3-6.5%；硅铁1.7-11%；钒铁0.5-2.1%；余量铁粉；使熔敷合金元素：C：0.1-0.27%；Cr：1.2-2.2%；Ni：1-2.3%；Mn：0.74-2%；Mo：0.45-1%；Si：0.16-1.1%；V：0.05-0.22%；Fe余量。该焊丝效率高，工艺性能好，具有高温硬度和耐热疲劳性能。
B23K 利用皮秒激光器使钛酸锶表面成为超亲水表面的方法。利用皮秒激光器使钛酸锶表面成为超亲水表面的方法，属于固体材料表面改性领域，利用皮秒激光器对钛酸锶晶体表面浸润性的改变，使钛酸锶表面具有超亲水特征的方法。本发明的改变钛酸锶表面浸润性的方法是在常温下，使用皮秒激光器，对材料进行刻蚀划线，得到整齐的线阵列结构，增大了材料表面的粗糙度，使材料表面的接触角发生变化，向亲水方向转变，并达到了超亲水。本发明的方法简单，可在开放环境中进行，制备工艺灵活，可控性高。可以通过振镜的扫描间隔，灵活控制划线的间隔，从而控制表面的接触角。制备过程中不用引入其它物质，直接在材料上划线，不影响层下材料性质，也不产生环境污染。
B23K 飞秒激光微加工的同步监测装置。飞秒激光微加工的同步监测装置，包括一台飞秒激光器，沿所述飞秒激光器输出的飞秒激光光路依次设有两个平行全反射镜、衰减片、偏振片、分束棱镜、两个光阑，快门、聚焦透镜和加工对象。加工对象固定在旋转平移装置上并使光阑中心与加工对象的竖直中心线在同一平面上。在旋转平移装置上还固定有L型支架，L型支架上设置有监测用的CCD。旋转平移装置、CCD和L型支架均通过信号线与计算机相连。分束棱镜将飞秒激光分成两束能量完全相同的两束光，一束沿飞秒激光光路，用于加工，另一束沿另一条光路进入功率计，对飞秒激光的能量进行测量。实现了对加工对象表面出现的变化进行实时同步监测，减少因多次测量引起的误差。两个光阑等高共线，光束保持固定。
B23K 一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接方法。本发明的一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接方法，适用于金属材料的激光焊接。特征在于，焊接时，激光焦点在平行工件表面上按一定半径和频率做匀速圆周运动，在垂直工件表面方向上按一定振幅和频率做往复运动。水平旋转半径为0.1～0.5mm，频率为50～400Hz；垂直振幅为1～3mm，频率为50～400Hz。垂直振动时，焦点始终在工件表面以下。本发明的有益效果是，在优化的工艺参数下焊接时，焦点的旋转和垂直振动可有效稳定激光焊接过程，改善焊缝表面成形，减少激光焊接时的飞溅和气孔。同激光旋转或摆动焊接方法相比，本发明对熔深的不利影响较小。
B23K 一种应用于激光微加工的样品装夹装置。一种应用于激光微加工的样品装夹装置，底座的中心开一个圆柱形凹槽式空腔；压座为一中心对称的口字形柱状体；固定竖杆的底端设有一螺纹孔，固定竖杆的顶端设有阶梯柱体，阶梯柱体的内表面设有一环形凹槽；拉簧和压簧均安装在固定竖杆上；拉簧一端与底座上的柱形沉头孔a连接，另一端与压座的下表面位置的阶梯形凹槽连接；压簧一端与固定竖杆的环形凹槽接触，另一端与压座的上表面位置的阶梯形凹槽接触；压片由左右两个对称的左右压片构成；压片与压座之间，圆柱形凹槽a与圆柱形凹槽b通过侧边压簧连接；两圆柱形凹槽b之间通过通过中心拉簧连接；该加持装置不仅能够在竖直方向上有均匀的紧固压力，而且在水平方向上也有同样均匀的紧固压力。
B23K 交流主电弧与旁路交流热丝电弧的复合电弧成形制造方法。本发明公开一种交流主电弧与旁路交流热丝电弧的复合电弧成形制造方法，将交流非熔化极焊接电源、钨极与工件形成主回路，将交流熔化极焊接电源、钨极与焊丝形成旁路，其中，交流非熔化极焊接电源在钨极与工件之间产生交流主电弧，交流熔化极焊接电源在钨极与焊丝之间产生旁路交流热丝电弧；调整交流主电弧交流电信号波形，熔化母材形成熔池，同时清理工件表面氧化膜；在旁路交流热丝电弧辅助作用下，加热焊丝形成熔滴，同时过渡进入熔池，实现有色金属成形制造，通过调整旁路交流热丝电弧的电信号波形，实现焊丝熔化与熔滴过渡的自主控制,获得大滴过渡、搭桥过渡及射滴过渡等多种熔滴过渡形式，以满足不同制造工况需求。采用本发明的技术方案，可以实现有色金属的高质高效高精度成形制造。
B23K 一种准分子激光旋转刻蚀快速制作有机玻璃曲率可调微透镜的方法。一种准分子激光旋转刻蚀快速制作有机玻璃曲率可调微透镜的方法，属于微光学器件及激光先进制造技术领域。该加工系统主要由计算机、激光器、激光匀束器、掩膜及掩膜调换台、聚焦物镜、同轴观察系统、旋转台及微移动工作台组成，通过进行掩膜设计、加工系统的光路及旋转台轴心校准等准备工作，然后进行掩膜投影旋转刻蚀的方法来加工有机玻璃PMMA来获得圆形度较好的微透镜，其中掩膜孔的形状和尺寸由待加工微透镜的参数来进行设计。本发明用来加工制作微透镜或微透镜阵列，具有非接触、热效应影响小、低成本、高效率、高精度、微透镜的曲率可调控、可重复性强等优点。
B23K 一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接方法。本发明的一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接方法，适用于金属材料的激光焊接。特征在于，焊接时，激光焦点在平行工件表面上按一定半径和频率做匀速圆周运动，在垂直工件表面方向上按一定振幅和频率做往复运动。水平旋转半径为0.1～0.5mm，频率为50～400Hz；垂直振幅为1～3mm，频率为50～400Hz。垂直振动时，焦点始终在工件表面以下。本发明的有益效果是，在优化的工艺参数下焊接时，焦点的旋转和垂直振动可有效稳定激光焊接过程，改善焊缝表面成形，减少激光焊接时的飞溅和气孔。同激光旋转或摆动焊接方法相比，本发明对熔深的不利影响较小。
B23K 一种铝合金激光深熔焊接气孔的抑制方法。一种铝合金激光深熔焊接气孔的抑制方法属于铝合金激光焊接领域。该方法通过在两个待焊母材对接面间预置与待焊截面尺寸大小相同的金属铌(Nb)箔或Nb层，激光束从工件正面垂直或沿焊缝方向倾斜入射于Nb箔位置，对工件进行激光自熔或填丝深熔焊接，利用Nb元素的吸气和固氢作用，同时焊接过程中，高熔点的Nb可以增加熔池温度，改善熔池的流动性，改善激光焊接过程稳定性，有效解决铝合金激光深熔焊接过程中的气孔难题。本发明操作简单，易于实施，在不改变焊缝基本性能的前提下，可有效抑制铝合金激光深熔焊接过程中易产生气孔缺陷的问题。
B23K 一种热丝焊接设备。一种热丝焊接设备属于热加工领域。焊接主弧由GMAW焊接电源提供，母材接GMAW焊接电源地，焊枪接GMAW焊接电源正，母材‑GMAW焊接电源‑焊枪形成电流回路A，GMAW焊接电源的电流、电压、干伸长能够根据实验需要自由调节，熔池的熔深及熔宽亦随之调整；通过热丝电流二次逆变切换电路中功率开关器件的交替导通，电源从电流输出端子输出低频的交流电，使热丝电流方向来回切换,这种切换即实现了对焊丝的热丝作用,提高焊接效率，也能实现对中间主弧摆动的控制；摆动的电弧还能调节电弧的热分配，可调节热影响区，可实现焊丝中的某些特殊合金材料不被电弧过烧而破坏的目的。本发明降低焊接线能量输入，同时摆动的电弧对提高焊缝质量有重要作用，从而提高焊接工艺的适应范围。
B23K 一种复合高熵合金钎料钎焊陶瓷与金属的方法。本发明涉及一种复合高熵合金钎料钎焊陶瓷与金属的方法，解决陶瓷‑金属钎焊过程中接头界面产生大量的脆性金属间化合物，造成接头性能差的难题。其中复合高熵合金钎钎料由上下两层组成，上层为靠近金属一侧的高熵合金箔带，下层为靠近陶瓷一侧的钛箔。将待焊基体及钎料箔带清洗后，装配成三明治结构，并在其上施加0.01‑0.03MPa的压力以保证基体与钎料层充分接触，装配完成后置于真空扩散炉中进行钎焊。本发明操作简单，利用高熵合金的高熵效应，在钎缝中形成FCC和BCC固溶体组织，接头中无脆性金属间生成，可有效抑制接头中脆性金属间化合物的生成，同时利用钛箔中活性Ti元素与陶瓷发生反应，在界面处形成韧性化合物，实现陶瓷与金属的有效冶金结合。
B23K 一种送丝式激光增材制造方法。本发明提供了一种送丝式激光增材制造方法及应用该方法的系统，其中将焊丝和激光束以一定角度布置于基板的法线两侧，激光束作用于焊丝上，产生深熔小孔，焊丝以深熔模式吸收激光能量加热熔化，并过渡到基板表面形成熔覆层；穿过丝材后的激光束辐照基板表面，以热导模式对基板表面进行预热。本发明能够提高送丝式激光增材制造的成形效率，其利用深熔模式加热熔化焊丝，焊丝熔化速率大大提高；以热导模式加热熔化工件，可有效避免小孔型气孔等缺陷的产生。
B23K 一种网状预应力高强混凝土管桩网状钢筋笼滚焊系统装置。一种网状预应力高强混凝土管桩网状钢筋笼滚焊系统装置，属于预应力高强混凝土管桩钢筋笼滚焊装置技术领域。包括预应力筋固定盘、多焊极钢筋滚筒、焊极、切割套管、辅助定向滚筒、调直套管、液压托架、网状筋施焊系统拖车、旋转式钢筋放置架；所述装置为各部分组成的整体；所需网状筋各单筋能一次性经调直套筒进入装置内；网状筋每一方向可经滚筒转动定位形成环向缠绕；每一个环向筋经切割套管处均有焊极，可一次性全部施焊；网状筋每一方向所有钢筋施焊完毕，切割套管可直接将钢筋切断。所述网状预应力高强混凝土管桩网状钢筋笼滚焊系统装置解决了网状预应力混凝土管桩中网状筋的滚焊编制工艺难题，所成钢筋骨架整体性好，施焊稳定，编笼效率高。
B23K 一种激光—旁路电弧复合焊接方法。本发明涉及一种激光—旁路电弧复合焊接方法，属于激光材料加工技术领域。采用激光与旁路电弧复合，焊接时，利用电弧与激光诱导羽辉的相互作用，降低羽辉对激光的影响，不仅能够提高激光的能量利用率和焊接效率，而且可以显著改善焊接过程稳定性和焊缝成形；电弧形成于激光焊接区域上方，不直接作用于工件，因此电弧对工件的热影响极小，在不增加熔宽的情况下，能够获得更大的熔深，从而充分保持了激光焊接的特点。
B23K 采用辅助电流的激光焊接方法及辅助设备。一种采用辅助电流的激光焊接方法及辅助设备属于激光材料加工技术领域。该辅助设备在原激光焊装备的基础上增设了两个输出极分别接附加电极或填充焊丝和工件的焊接电源装置。其附加电极或填充焊丝置于熔池的前面，或熔池两侧，向焊接熔池提供辅助电流，在熔池中产生电磁力。本发明可改变和控制熔池的流动状态和热交换条件，强化激光能量利用率，改善焊接过程的稳定性，良好地控制了焊缝的成型。本发明方法简单，且易于实施。
B23K 一种通过粉末强化吸收的铝合金激光焊接方法。一种通过粉末强化吸收的铝合金激光焊接方法属激光材料加工领域，在通常激光焊接装置上，附加送粉装置，送粉喷嘴以常规技术方法侧向安装固定于激光加工头上，与工件表面成25~75度夹角，向激光和铝合金材料作用区连续吹送金属粉末，特征在于：送粉装置所送粉末为铝粉或铝合金粉末，粒度在2~300μm之间，送粉速率在1~20g/m；焊接中，对于CO2激光焊接，激光功率密度介于1.5×105W/cm2~3.5×106W/cm2之间；对于YAG激光焊接，激光功率密度介于1.0×105W/cm2~1.8×106W/cm2之间。由于粉末大的比表面积及其小尺寸效应，金属粉末在通常的热传导焊接功率密度激光束的作用下汽化形成等离子体，强化铝合金材料对激光的吸收率，实现铝合金材料在低功率密度时的高效激光焊接，降低铝合金激光焊接对激光器输出功率和光束质量要求。
B23K 一种中频电阻焊逆变电源装置。本实用新型属于焊接技术领域，它含有变压器、与变压器的初级线圈相连接的逆变器、连接变压器的次级单匝线圈的整流单元，其特征在于：整流单元由多条相同的两个整流二极管反相串联成的支路并联而成，整流二极管的同极性端共连成电源装置的一个输出端；电感为两个单匝线圈串联的一个单匝线圈组，串联公共端是电源装置的另一个输出端；次级单匝线圈、整流单元和电感并联，构成次级单元；两个输出端分别连接电阻焊机的两个电极。单个变压器的次级线圈可以有两个，且可以有多个变压器。本实用新型减少了电阻焊逆变电源装置的体积和重量，简化了制作工艺及成本，降低了电源装置的内阻，提高了逆变电源装置的输出能力。
B23K 一种耦合电弧的弧长调节系统及其控制方法。一种新型耦合电弧的弧长调节系统及其控制方法，属于焊接方法设备及自动化领域。两个电弧采用独立电源控制，MAG焊使用恒流源，焊丝和母材之间形成电弧，电弧对焊丝和母材进行加热，采用自由过渡的熔滴过渡形式；TIG焊中电极和母材之间形成电弧，电弧对焊丝辅助加热。在焊接过程中，对焊丝和母材之间的电弧进行实时检测和反馈，当MAG焊弧长减小，弧压减小，焊丝长度增加时，提高TIG电源焊接电流，增加熔敷金属量；当MAG焊弧长增大，弧压增大，焊丝长度减小时，降低TIG电源焊接电流，减小熔敷金属量。本发明通过调节TIG电源的能量输出来调节熔敷金属量的大小，来调节弧长的波动。MAG电源采用恒流源代替恒压源，可实现母材热输入的恒定，提高了焊接稳定性和焊接质量。
B23K 自适应性变极性等离子弧焊电源。本发明是一种能够适应直流正接和直流反接电弧不同电压需求的变极性等离子弧焊电源，属于材料加工领域。三相交流电输入至双输出的直流恒流电源部分，双输出的直流恒流电源部分的输出端穿过用来采集电流信号的电流互感器，电流互感器经过采样处理后的输出端接至控制单元，控制单元输出控制信号至双输出的直流恒流电源部分，双输出的直流恒流电源部分的输出端经耦合电感接至二次逆变单元，二次逆变单元中的电压、电流及温度采集电路的输出经过信号处理后的输出端接至控制单元，控制单元输出控制信号，经过二次驱动电路的调制输送至二次逆变单元。本发明可以工作在多种模式下和适应直流正接和直流反接电弧不同电压需求，满足不同的焊接工艺需求。
B23K 便携式微型储能点焊机。本发明提供的便携式微型储能点焊机，包括配有充电器的镍氢电池组（1）、点焊控制电路模块（2）、储能充电开关（3）、法拉级储能电容（4）、点焊放电开关（5）、带有手动控制开关的点焊枪（6）、通过电缆与焊机相连的接地夹（7）和能量调节与显示面板（8），其中，（1）和（2）和（3）相互连接，（2）还与（5）-（8）连接，（3）与（4）连接，（4）与（2）、（3）、（5）和（8）连接，（5）与（6）连接，（6）与（8）连接，（7）与（8）连接。本发明的便携式微型储能点焊机，为焊接薄型/超薄型钢板或精致微小型零部件而设计，且能用于解决一些传感器的现场快速安装的问题。
B23K 一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制方法及装置。一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制方法及装置，属于焊接设备技术领域。本发明通过焊枪自转解决焊接过程中出现的电弧偏斜问题；通过焊枪平移解决不等厚板焊接及错边焊接时焊接位置改变问题；通过焊枪俯仰解决全位置焊接问题，并通过焊枪和送丝系统的分别控制实现焊枪运动和焊丝运动的解耦，实现厚板焊接的起弧穿孔控制；该装置即为一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制专用焊接机头，本发明使等离子焊接专用机头具有更高的集成度，将送丝系统，弧压控制系统，焊枪旋转和伸缩，摄像监控系统，横向移动调节有机的组合成一整体，且焊接机构系统非常容易维护。
B23K 缝焊机电极轮同步控制系统及方法。缝焊机电极轮同步控制系统及方法用于解决缝焊机电机头由于磨损造成其直径不一致所导致的转动线速度不一致的问题，涉及缝焊机电极轮转动控制领域，用于控制两个电极轮的同步转动。编码器实时采集工作电极轮的速度信号并反馈至MCU控制器，经MCU的分析计算，产生具有一定频率与占空比的PWM信号。该信号经过隔离与放大滤波用以控制下层工作电极轮的转动速度，并保持与上层工作电极轮具有相同的线速度。
B23K 通过添加Bi和In制备多晶结构无铅互连焊点的方法。通过添加Bi和In制备多晶结构无铅互连焊点的方法，属于材料制备与连接领域，适用于制备具有多晶取向的无铅互连焊点，当焊点的重熔制备温度达到280℃时，多晶结构焊点比例达到100％，可以显著提高无铅互连焊点的服役可靠性。本发明的优点在于能够制备各种结构的无铅互连焊点，如对接、搭接和球栅阵列(Ball Grid Array,BGA)焊点封装结构等，保证得到的无铅互连焊点具备多晶结构；工艺简单，其重熔制备工艺与传统的无铅焊点无异；同时获得的无铅互连焊点能够满足实际应用的需求。
B23K 一种减小形变强化铝合金弧焊接头软化的方法。本发明涉及焊接技术领域，提出了一种减小形变强化铝合金弧焊接头软化的方法，在传统弧焊接过程中加入强制冷却装置进行局部冷却，利用循环水与焊接板材直接接触的方式，加快接头软化区的冷却速度，从而减小了高温热循环对接头的影响，使过时效区(软化区)明显减小，降低接头软化程度，提高了接头硬度值与抗拉强度。
B23K 中心脉动负压电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种中心脉动负压电弧焊接装置及方法，属于焊接设备及方法技术领域。其通过抽气装置，使空心管状电极内腔及其下方电弧中心处形成周期性的负压状态，当电弧中心处于常压状态时，电弧形态为自由电弧形态；当电弧中心处于负压状态时,在外大气压的压缩作用下，电弧呈拘束态；使电弧在自由电弧和拘束电弧之间切换，实现中心脉动负压电弧焊接方法。该焊接装置及方法产生的脉动电弧对于焊接熔池有振荡和搅拌作用，使液态金属形成细小的等轴晶，抑制了气孔的形成，提高了焊接接头的力学性能。通过调整电弧的脉动频率和占空比，可以实现对于焊接熔池振荡和搅拌、焊接熔深和热输入的精确控制。
B23K 一种低六价铬排放的不锈钢用347金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬排放的不锈钢用347金属芯焊丝及其制备方法适用于焊接材料领域。焊丝中各元素成分范围如下：C：0.025～0.07wt.％；Cr：45-60wt.％；Ni：25～31wt.％；Mn：4～7wt.％；Si：0.66～1.5wt.％；Ti：0.3～2wt.％；Zn：0.3～2wt.％；Zr：0.3～2wt.％；Nb：0.25-1.2wt.％；余量为Fe和不可避免的杂质。本发明在保证焊丝熔敷金属力学性能达到与母材匹配的情况下，以碳钢钢带代替不锈钢钢带以降低成本，同时减少了焊接烟尘中30%-60%的六价铬（Cr+6）总量，改善了焊接作业环境，此外还具有飞溅小，形成的熔敷金属综合性能优良的优点。
B23K 一种具有超多细小晶粒对接焊点的制备方法。一种具有超多细小晶粒对接焊点的制备方法，属于材料制备与连接领域，去除铜条截面有机污染物和氧化物，在两个铜条之间填入钎料焊膏，并放入回流焊炉进行焊接。焊接过程中最高温度略高于钎料焊膏熔点温度，在空气中冷却。该方法能够制备出具有细小的多晶粒的焊点，可以有效避免因一个晶粒或几个晶粒的损伤而带来的整个焊点的失效。
B23K 中心负压等离子弧电子束同轴复合焊接装置及方法。本发明涉及一种中心负压等离子弧电子束同轴复合焊接装置及方法，属于焊接设备及方法技术领域，通过抽气装置，使置于等离子焊枪中的空心电极及其下方等离子弧中心区域处形成负压状态，电子束焊枪产生的电子束通过负压固定室与空心电极同轴的穿过电极的内腔及其下方电弧的中心负压区域，聚焦于焊接工件上，与外围同轴的等离子弧形成中心负压等离子弧电子束同轴复合焊接方法。该装置及方法通过空心电极的内腔和电弧中心区域的负压环境为电子束的传播提供了通道，避免了电子束受到常压气体分子的碰撞和冲击，极大的提高了电子束的能量密度和能量转化率。而且通过与等离子弧的复合，消除了传统电子束焊对于焊接接头加工和装配要求高的缺陷，提高了其焊接间隙适应能力。
B23K 飞秒激光在PMMA内制造三维微通道的方法及其装置。本发明提供一种飞秒激光在PMMA内制造三维微通道的方法及其装置，涉及一种激光微加工技术领域。该发明包括：选取PMMA板材将其切割为规格不等的薄片,并放置在中央开孔的不锈钢支撑块的中央；飞秒激光经反射镜将光路导向衰减片，通过一组爬升架将光束水平高度提升至与显微聚焦系统入光口平齐位置，并由反射镜导入；聚焦激光从工件下表面自下而上的沿预设的加工轨迹进行加工；经飞秒激光直写加工后将工件上下表面反转放置于三维加工平台上并进行通道入口修复性直写；将工件浸入蒸馏水中进行超声波清洗，将激光烧蚀有机玻璃产生的残渣及碎屑排除，得到中空三维微通道。本发明具有工艺流程简便、工业应用前景广阔、制作成本低廉等优点。
B23K 一种用于数控激光机的自动调整光路的调节装置。一种用于数控激光机的自动调整光路的调节装置。两个顶尖通过固定板a上的两通孔与固定板b连接；两个相互独立的伺服电动机的输出轴通过联轴器与螺杆联接；顶尖沿固定板a通孔的轴向方向可自由滑动。固定板b与固定板a之间通过四个互相对称的弹簧连接，即固定板b与固定板a之间为弹性连接。反射激光的镜片安装在固定板b的中心。伺服电动机根据指令可正转或者反转一定角度，通过螺杆带动顶尖在固定板a的通孔中沿轴向滑动，进而推动固定板b的偏转，固定板b的偏转改变反射激光的镜片与入射光的角度，进而改变出射光的光路，直到出射光从控制板中心的小孔中穿过，达到控制光路的目的。
B23K 一种背面不充氩的单面焊双面成型氩弧打底焊的镍基625焊丝。一种背面不充氩的单面焊双面成型氩弧打底焊的镍基625焊丝，属于材料加工工程技术领域。采用镍带625外皮；药芯的组分及重量百分比：TiO23-12％，SiO2 1-6％，ZrO2 0.1-3％，MnO2 0.1-3％，Al2O3 0.1-5％，MgO 0.1-2％，NbO 2-6％；Fe2O3 2-4％，Cr 15-30％，Mo 5-15％，Nb 3-8％，MoFe 1-6％，Co 0.1-2％，Ce 0-1％，余量镍粉，药粉填充率为15-40％。本发明焊丝用于镍基合金管的焊接，具有极佳的焊渣及焊缝熔敷金属高温流动性，背面无需充氩即可单面焊双面成形，熔渣背面保护好，正、背面焊缝成型美观。
B23K 一种低背压穿透电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种低背压穿透电弧焊接装置及方法，通过抽气装置对低背压保护装置的中心负压腔进行抽气处理，使位于中心负压腔中的穿透电弧的尾焰和穿孔熔池的背面处在以氩气氛围的负压状态，使穿孔熔池形成从熔池正面指向背面的压力梯度，进一步增强穿透电弧于熔池正面的挺度和电弧稳定性，并在不改变穿孔熔池正面受力分布和温度梯度的前提下提高穿透电弧的穿孔能力。这种焊接装置及方法不仅极大了增加了常规穿透电弧焊接工艺的可焊厚度，而且通过维持熔池背面的负压状态，改善了穿孔焊接的焊缝背面成形。
B23K 一种基于旋转激光束机构的微铣削加工控制系统。本发明公开了一种基于旋转激光束机构的微铣削加工控制系统，包括水平激光束、一个聚焦模块、一个旋转光束模块；该光学旋转光束模块机构光学元件包括两个偏转角为60°的三菱镜、一个平面反射镜和转筒；两个三菱镜对称地固定在转筒的中心轴两端；平面反射镜固定在转筒内壁的中间位置；水平光线从转筒中心轴方向入射，通过第一个三菱镜偏转后到达平面反射镜；光线经过平面镜反射之后经过第二个三菱镜之后射出；在单位时间的作用过程中，光斑的旋转使得作用在固定单位面积上的光斑分布更加均匀，使得激光铣削去除率得到提高，得到更好的表面加工质量。同时可以在旋转光束上加上一定形状的掩膜，模拟刀具的形状，随光束一起旋转，达到铣削的目的。
B23K 一种含稀土元素Er的镁合金钎料及其制备方法。一种含稀土元素Er的镁合金钎料及其制备方法，属于镁合金连接技术领域。其各组分及所占重量百分比：Mg：40-55％，Zn：39-55％，Al：1-5％，Er：0.1-1.5，Er分布均匀。制备方法：将合金锭置于预热坩锅中，在保护气氛和机械搅拌下加热，完全熔化后捞渣，停止加热钎料，继续搅拌钎料，待钎料冷却到380℃-600℃，对熔融钎料施加超声波；将预热到300-700℃的超声波杆插入钎料液面下，超声波频率18～22kHz，超声波强度为0.5～5W/cm2，时间为10～150s；结束后移出超声波杆后静置；钎料液浇注模具中，空冷至室温。所得产品合金枝晶数量明显减少，晶粒得到细化，强度及韧性提高。
B23K 一种用于焊接双相不锈钢的药芯焊丝。一种用于焊接双相不锈钢的药芯焊丝，用于材料加工工程的焊接领域。在双相不锈钢焊接时，使用奥氏体不锈钢焊材不满足接头点蚀和冲击韧性的要求。一种用于焊接双相不锈钢的药芯焊丝，将药芯粉末以17～24%填充在不锈钢带内，其特征在于，所述的药芯质量百分比成分如下：35～40%的金属铬粉，11～15%的金属钼粉，2～4%的金属镍粉，3～5%的金属锰粉，1～5%的铝镁合金，1～3%的硅铁，4～9%的石英，2～6%的长石，21～30%的金红石，0.5～4%的Al2O3，0～5%的锆英石，0.5～3%的Bi2O3，0.5～3%的氮化锰。本发明使双相不锈钢焊接接头具有良好的耐点蚀性能和优良的冲击韧性。
B23K 一种能够实现液体燃料切割的射吸式切割装置。一种能够实现液体燃料切割的射吸式切割装置属于金属热切割领域。割枪(1)的射吸装置(14)设有切割氧稳压管(9)和油气稳压管(13)。切割氧稳压管(9)位于切割氧连接管(8)与切割氧通孔(48)之间；油气稳压管(13)位于油气连接管(12)与针阀套(45)之间；以氧气入口方向为前，切割氧稳压管(9)的前段是锥形的扩散管(54)，中间是切割氧稳压腔(38)，后段是锥形的回缩管(55)；以油气混合气入口方向为前，油气稳压管(13)前段依次是油气混合室(43)、台阶状扩散管(41)，中间是油气稳压腔(40)，后段是台阶状回缩管(39)。该装置切割火焰稳定，能够满足液体燃料切割技术的要求。
B23K 用于激光加工系统的激光三维定位装置。本实用新型一种用于激光加工系统的激光三维定位装置，包含一固定及调节装置，一点状光斑激光发生器，一对线形激光发生器，一第一开关用于控制点状激光发生器的开闭，一第二开关用于控制线形激光发生器的开闭，一用于给激光发生器提供电源的电池组。当激光加工系统本身无氦氖光时，点状光斑激光发生器产生的点状光斑与一对线形激光发生器产生的十字状光斑配合完成三维空间内的定位；当激光加工系统本身有同轴氦氖光时，只需一点状激光发生器产生的点状光斑与氦氖光产生的光斑配合即可完成三维空间定位。
B23K 一种中铬含硼铁基耐磨堆焊用药芯焊丝及堆焊合金的制备方法。一种中铬含硼铁基耐磨堆焊用药芯焊丝及堆焊合金的制备方法，属于焊接材料技术领域。焊丝各元素成分范围如下：Cr：8.4-16.8wt.％；B：0.55-5.55wt.％；C：0.17-1.67％wt.％；Fe：余量。制备堆焊合金的方法，步骤如下：将焊丝轧制到直径为1.6mm；采用二氧化碳气保焊制备堆焊合金工艺，焊接工艺参数为：电压25-35V；电流180-240A；送丝速度：380-500mm/min；气体流速：15-25L/min；焊丝伸出导电嘴的距离：15-30mm。用本发明研制的堆焊合金制备的堆焊合金含有高硬度的Fe2B，合金硬度更高，能达到68HRC，提高了耐磨性，降低了成本。
B23K 高能量密度集束脉冲电弧焊枪。高能量密度集束脉冲电弧焊枪，属于电弧焊接设备技术领域。采用两个或三个钨合金电极安装在电极安装座上，电极安装座采用绝缘隔层使电极成彼此绝缘，电极安装座沿轴向设置有进气孔，电极安装座采用黄铜材料制成，与连接体通过螺纹连接固定，连接体与水冷喷嘴通过螺纹连接固定在一起，连接体采用绝缘材料，水冷喷嘴采用紫铜材料，使电极安装座与水冷喷嘴实现电隔离，水冷喷嘴采用液体冷却的方式降温，钨合金电极与电极安装座采用顶头螺钉固定，可上下调整伸出长度，穿过连接体的空腔和水冷喷嘴的空腔，电极安装座一端的钨合金电极分别与焊接电源连接。本发明可获得高的电子密度和电弧温度的放电环境，促进了保护气体的电离。
B23K 一种与高熔点钎料配套使用的助焊剂及其配制方法。本发明公开了一种与高熔点钎料配套使用的助焊剂，其中，该助焊剂包括有机活性剂、表面活性剂、松香、缓蚀剂、以及醇类溶剂，其中，按重量百分比计，该有机活性剂为5-30%、该表面活性剂为1-5%、该松香为30-60%、该缓蚀剂为0.01-0.5%，其余为醇类溶剂；本发明提供的助焊剂具有活性高、表面润湿性好、无腐蚀性、粘度适中、易清洗等优点，得到的焊点外观饱满、内部致密无孔洞缺陷；助焊剂在使用过程中，不释放有毒有害物质，满足环保要求，焊后残留物采用该常规清洗液即可清洗干净。
B23K 一种用于圆棒形试样对中焊接制作的卡具装置。本实用新型公开了一种用于圆棒形试样对中焊接制作的卡具装置，属于焊接工具技术领域。包括焊接底座、定位卡具、小螺栓、定位螺栓，焊接底座上表面设有贯通的纵向槽和横向槽，在焊接底座上表面开通有两排沿横向槽对称的楔形定位槽，纵向槽开在相邻的定位槽中间，楔形定位槽正上面设有定位卡具，定位卡具为开有方形槽的小块，方形槽与定位槽相对且平行，定位卡具通过两端的小螺栓固定在焊接底座上，定位卡具中间位置有一个定位螺栓，定位螺栓正对楔形定位槽中心，用于焊接试样的固定。本实用新型定位精度高，提高焊接质量，操作方便，焊接后同心度完好。
B23K 一种钢轨表面导电层制备方法。本发明提出一种钢轨表面导电涂层的制备方法，旨在克服传统电弧焊的缺点，并易于现场实施。其特征在于利用以电弧或激光为热源的高温熔滴制备装置加热金属丝材，获得熔化的高温熔滴撞击钢轨表面后铺展，仅依靠其自身携带的热量完成冶金结合。以电弧为热源的高温熔滴制备装置中，电弧在空心阳极和丝材端部产生，阳极处电弧产生的热量通过循环冷却水带走。以激光为热源的高温熔滴制备装置中，激光器发出的激光直接对丝材端部进行加热，丝材端部熔化的高温熔滴在重力作用下坠落并撞击铺展到母材表面。采用以电弧为热源的高温熔滴制备装置制备镍涂层，冶金结合层厚度约为10微米，满足要求。
B23K 双送丝辅助电弧驱动主电弧摆动的焊接方法。一种多电极耦合电弧焊接的方法，其利用两个电弧相互作用的原理，在非熔化极电弧中加入两根焊丝形成副弧，电弧处于非熔化极电弧下方并与之复合形成一个熔池。该焊接方法熔化焊丝的电源根据实际焊接要求采用交流电源或直流电源，改变副弧的电流参数使主弧在窄间隙焊缝中有规律的摆动，合理分配电弧热量，增加侧壁的热输入，避免窄间隙焊中的侧壁不熔合的问题。副弧把原本在工件的热输入作用到焊丝上，可以使两根焊丝之间的电弧保持稳定，以使熔滴稳定过渡，这种熔滴过渡方式不仅提高了能量效率，而且减少了工件的变形和材料性能的改变，同时这种焊接方法可以很好的控制熔敷率和对工件的热输入，可以实现焊接过程中的传热、传力、传质的任意组合。
B23K 熔化极环状负压电弧焊接方法。熔化极环状负压电弧焊接方法，属于焊接方法领域。通过抽气装置，使环状电极内腔形成负压状态，并将负压区域传递到电弧中心区，在电弧的径向上形成一定的压力差值，通过大气压的作用，使电弧产生拘束效果，形成高能量密度的拘束电弧。通过调节电弧中心处压强的大小，可以调节电弧的拘束度、能量密度和电弧电压的大小，从而实现对焊接热输入和焊缝成形的良好控制。另外，利用送丝装置将焊丝通过环状电极内腔垂直送入环状电极与工件间形成的电弧区域，使焊丝与工件连接成回路并形成第二个电弧，实现熔化极环状负压的双弧焊接。该焊接方法不仅结合了非熔化极电弧的良好稳定性和等离子弧的高能量密度，而且将熔化极焊接耦合进这一焊接过程。
B23K 一种短路过渡焊接方法及系统。一种短路过渡焊接方法及系统属于焊接电源和焊接自动化设备领域。本方法在焊接燃弧阶段的焊接主电流的基础上叠加了高频脉冲电流，利用高频效应来改善焊接质量。在短路阶段，送丝机改变送丝速度来进行减速送丝或者回抽焊丝以辅助熔滴过渡。本发明的另一个目的在于提出一种短路过渡焊接系统，以实现上述焊接方法，本系统采用变速送丝的方法，同时可以检测焊接过程中的短路或者燃弧状态，并输出合适的焊接电流。另外，在燃弧阶段，还可以叠加大于20kHZ的高频脉冲电流。研究表明利用拥有高频效应的电弧进行焊接，可以大幅提高焊接稳定性和电弧挺度，另外高频电弧还拥有晶粒细化的作用，这有利于焊缝组织和接头性能的改善。
B23K 一种激光清洗装置。本发明提供一种激光清洗装置，该装置包括：脉冲激光源、隔离器、传能光纤和输出结构；所述脉冲激光源通过传能光纤与所述输出结构相连，所述传能光纤用于将所述脉冲激光源产生的激光传输至所述输出结构，所述输出结构用于对激光进行准直扩束处理并输出，所述隔离器封装在所述脉冲激光源的内部。本发明提供的一种激光清洗装置，通过将隔离器设置在脉冲激光源的内部，而不是设置在输出结构的内部，既保证可保证激光的正常传输效率，同时可减少输出结构的体积和重量，使输出结构结构小巧，便于使用。
B23K 一种双丝MAG焊接控制方法及其焊接电源。一种双丝MAG焊接控制方法，是一种将焊接电流反馈和电压反馈按照预定的要求分时与给定信号比较，并通过控制电路控制主电路进行焊接，在焊接过程中使焊接频率不变，两台焊机保持一定的相位关系从而保证焊接稳定性的方法；根据这种控制方法所设计的控制电源，特征在于在控制电路部分(9)采用切换电路(B)，主要包括输入端分别与主电路部分相连的电流采集电路(B1)和电压采集电路(B2)，及顺次连接的切换开关(B3)、比较器(B4)、积分比例调节器(B5)，积分比例调节器通过放大电路(4.2)将信号输出到焊接功率输出部分(8.7)。本发明实现了两台电机的相位可控，提高了电弧稳定性、降低了飞溅。
B23K 一种红外激光路径上转换为可见光的显示方法。一种红外激光路径上转换为可见光的显示方法，属于激光加工领域。目前激光加工中的红外光路显示及焦点调节方法主要有斜板法及垂直升降法。本发明采用合适的生长工艺生长出稀土离子掺杂的上转换晶体(6)，经退火、定向、切割、表面进行光学抛光后，将之置于工作平台(4)上，使波长在0.8μm－1.06μm范围内的一种红外激光束(2)进入上转换发光晶体(6)后转换为蓝色光束(7)，蓝色光束(7)束腰的最窄处即为焦点的位置。本发明克服了斜板法及垂直升降法的缺点，提供了一种直观、高效、可靠、经济的方法解决红外光路显示及焦点测量的问题。还可以应用于激光医学和其它需要精确观测激光光束路径和精确确定激光焦点的场合。
B23K 可控铜线对接钎焊平台。本实用新型为可控铜线对接钎焊平台，属于材料制备与连接领域。铜线(9)一端置于模具U型槽(23)中，另一端与X－Y－Z三维移动平台(7)相连接；钎料(10)放置于铜线之间的U型槽内。模具(8)与下方的加热板(3)直接接触，加热板与控温仪(4)连接。热电偶(5)一端连在控温仪(4)和记温仪(6)上，另一端与模具(8)表面接触，从而控制和获得钎焊温度。通过冷却风扇(12)为模具及接头提供快速的降温速率。通过与目镜相连的摄像头(13)采集图像，并将整个钎焊过程显示在计算机屏幕(16)上，可方便铜线间距调节。本实用新型可精确控制钎焊铜线间隙，固定界面金属间化合物的厚度，钎焊材料既可以是焊球也可以是焊膏。
B23K 无铅焊料专用水溶性助焊剂。一种无铅焊料专用水溶性助焊剂属于无铅焊料助焊剂领域。本发明针对现有含铅焊料助焊剂对无铅焊料的不适应性，由下述重量百分数物质组成：硼酸和有机酸活化剂5.0-10.0%、非离子表面活性剂或阳离子表面活性剂0.1-1.0%、助溶剂8.0-20.0%、成膜剂0.1-1.0%、缓蚀剂0.1-0.5%，其余为去离子水。配制方法如下：加入助溶剂和部分去离子水，搅拌下加入成膜剂，溶解后加余量去离子水、活化剂和表面活性剂，然后加入缓蚀剂，搅拌至固体物溶解，静置过滤后保留滤液即得本发明助焊剂。本发明不含松香，无卤化物，环保，对无铅焊料助焊性能优越，焊点饱满，铺展均匀，腐蚀小，焊后残余物可溶于水，用水清洗后，干燥铜板，测试板子的表面绝缘电阻均大于1.0×1011Ω，可满足高可靠性产品的要求。
B23K 一种逆变弧焊电源控制系统。本发明涉及一种逆变弧焊电源控制系统，属于焊接设备及自动化领域。变压器的副边电压(A5)送入运算放大器(C1)输入端，运算放大器的输出为比较器(C2)的输入，比较器的输入参考电压端与给定信号相连。比较器输出端与控制器(C3)相连，每个周期内对控制器进行置位、复位，控制器还通过非门(C5)、与门(C6)器件接光偶隔离(C7)，实现关断、开通Mosfet管(C8)，使电容(C9)在单个周期内完成充放电。控制器通过PWM芯片驱动电路(D)对DC－AC逆变电路(A3)进行开关控制。本发明对电压扰动能在一个周期内做出补偿，把电弧状态分为燃弧和短路两种状态，针对各阶段分别进行控制，使焊接控制更精确。
B23K 用于控制焊接电弧的旋转磁场发生装置。本发明涉及一种用于控制焊接电弧的旋转磁场发生装置，该装置应用于焊接技术领域。本装置包括有磁头顶盖(2)、磁头底盖(6)、磁头外壁(4)、磁头内壁(1)、连接胶木圈(14)，连接胶木圈(14)带有内螺纹，一侧螺纹与磁头内壁(1)连接并将磁头顶盖(2)压紧到磁头内壁(1)的外部凸台上，另一侧螺纹与焊枪(15)连接，磁头顶盖(2)通过环形绝缘胶木圈(12)与磁头外壁(4)连接；磁头底盖(6)与磁头内壁(1)连接；六个绕有励磁线圈(5)的磁柱铁心(3)连接到磁头顶盖2上，励磁线圈5通过环行绝缘胶木圈12上的通孔连接到励磁电源17，励磁电源17提供的是三相单三拍形式的励磁电流。本装置产生的动态旋转磁场，能够更有效的控制焊接电弧运动，改善焊接工艺。
B23K 激光熔覆制造高速线材轧辊专用设备及熔覆方法。一种应用于激光加工技术领域的激光熔覆制造高速线材轧辊专用设备及熔覆方法，其专用设备包括有带有三爪卡盘2的轧辊轮坯转台1、固定在三爪卡盘2上的芯轴3、预加热固定在芯轴3上的轧辊轮坯14的预热炉15、置于预热炉顶部的专用防激光辐射保护窗口6、通过预热炉上部的热电偶测温孔11置入炉内的热电偶12、及电子控温装置9、激光工作装置和分体式送粉装置。熔覆方法特征在于在钢基轮坯的弧形曲面上填充金属粉末，采用激光熔覆办法制造轧辊工作层，轮坯表面每个轧道熔覆2-5层，每层11-15道搭接，层与层间的搭接面积为40-60%，熔覆速度通过轧辊轮坯转台设置为360-720°/min。使用本发明制造的线材轧辊，解决了贵重金属的浪费问题，使轧辊的制造成本明显降低。
B23K 用于控制焊接电弧的旋转磁场发生装置。本实用新型涉及一种用于控制焊接电弧的旋转磁场发生装置，该装置应用于焊接技术领域。本装置包括有磁头顶盖(2)、磁头底盖(6)、磁头外壁(4)、磁头内壁(1)、连接胶木圈(14)，连接胶木圈(14)带有内螺纹，一侧螺纹与磁头内壁(1)连接并将磁头顶盖(2)压紧到磁头内壁(1)的外部凸台上，另一侧螺纹与焊枪(15)连接，磁头顶盖(2)通过环形绝缘胶木圈(12)与磁头外壁(4)连接；磁头底盖(6)与磁头内壁(1)连接；六个绕有励磁线圈(5)的磁柱铁心(3)连接到磁头顶盖2上，励磁线圈5通过环行绝缘胶木圈12上的通孔连接到励磁电源17，励磁电源17提供的是三相单三拍形式的励磁电流。本装置产生的动态旋转磁场，能够更有效的控制焊接电弧运动，改善焊接工艺。
B23K 一种解决变极性等离子弧焊接双弧的电路。本发明属焊接领域，解决了变极性等离子弧焊接时因维弧的存在而造成由正极性变反极性时产生双弧的问题。本电路特征在于，选用大功率IGBT作为二次逆变获得变极性电流输出的开关管T1和T2，驱动信号由单片机给出；焊枪的主弧开关一端接+15V电；当开通主弧焊枪时将+15V电接到延时继电器J；K为延时继电器J的常闭触点，它的一端接+15V，另一端接MOSFET管的栅极；MOSFET管串接在维弧电源主回路上；当开通主弧开关时将+15V电接到延时继电器J，于是延时继电器按设定的时间动作，常闭触点K断开；当常闭触点K断开后，MOSFET管失去驱动信号而关断，即维弧电源主回路断开。该电路主要用于航空航天用厚板铝合金单面焊双面成形技术，结构简单、可靠性好和抗偏磁能力强。
B23K 不锈钢管背面无保护实芯焊丝打底焊接工艺。一种不锈钢管背面无保护实芯焊丝打底焊接技术，属于材料加工工程的焊接领域，主要用于石油、化工、医药、造船、食品等领域的奥氏体不锈钢的焊接。本发明特征在于，采用实芯焊丝ER308L-Si或ER316L-Si配合配比为：氦气的体积百分含量为85～94%；氩气的体积百分含量为5～10%；二氧化碳气体的体积百分含量为1%～5%的多元混合气体(He+Ar+CO2)按照常规的焊接规范参数进行不锈钢管道的打底焊接。本发明背面无需保护气体，可减少焊前的准备工作以及充氩所需的费用，因而可提高生产效率，降低生产成本。因背面无需保护气体，尤其适用于大直径不锈钢管道、长距离不锈钢管道、现场高空作业等的焊接施工。
B23K 低发尘率不含氟结构钢金属芯焊丝。本发明属于材料加工工程中的焊接领域，主要应用于普通钢结构、建筑钢结构，船体等的焊接。传统的药芯焊丝以及普通的金属芯焊丝发尘率高，现在市售焊丝发尘率(单位重量焊接材料发尘量)在12g/Kg左右，以及焊接过程中产生的烟尘毒性较大的问题，尤其是氟化物含量较高，对工人健康危害大。本发明的发尘率低且不含氟的低烟尘金属芯结构钢焊丝，其特征在于，所述的金属芯含有以下质量百分比含量的物质：2～6％钛铁，1～8％锰铁，2～12％硅铁，1～1.5％铝，2～20％长石，1～3％锆英石，0.5～2.5％氧化铝，0.5～3％镁砂，54～81％铁粉。该焊丝的发尘率低于普通市售药芯焊丝50％，在原来的10～12g/Kg基础上降为目前的4.12～4.71g/Kg的低发尘率。
B23K 可产生宽带激光束的转镜装置。一种可产生宽带激光束的转镜装置属于金属激光表面强化用的宽带激光束发生器领域。其特征在于：其可调光路部分包括对入射激光束进行聚焦的凹面镜、对其发出的激光束进行调整的凸面镜、对调整后的激光束进行展宽的转镜、对宽带激光束作二次聚焦的柱面镜以及可刚性连接凹、凸面镜并可使它们上、下垂直运动的滑轨式调焦机构，它具有出光口与工件之间的距离大、焦距可调的特点，从而具有扩大加工面、减轻转镜的表面污染，激光束带宽可调等优点，而且体积小，重量轻，噪声小，工作平稳，使用方便。
B23K T型接头双光束激光同步焊接方法及装置。T型接头双光束激光同步焊接方法及装置，特别涉及T型接头的激光焊接。特征是将从一个激光源产生的一束激光分为两束激光，然后，采用两个独立的焊接头将分光后的两束激光分别聚焦于工件T型接头的两侧，并通过两路送粉分别向T型接头两侧的激光熔池输送粉末填充材料进行同步施焊。为实现该方法，本发明还提出了一种由一台激光器来获得所需的两个激光束的焊接装置和一种由一台送粉器获得所需的两路粉末的分粉装置。所用的激光器发出的主光束通过分光反射镜分为两个光束，该光束分别经转折镜进入左右两个焊接头聚焦。本发明从“T”接头两侧同时施焊，不仅焊接效率高，且两束激光形成的熔池合二为一，同时冷却收缩，有利于应力和变形的控制。
B23K 一种用于铝合金激光填丝焊接的加工头。本实用新型涉及一种用于铝合金激光填丝焊接的加工头，属于激光材料加工及其应用领域。本装置由底座(11)和对中装置组成，底座(11)上集成了工作气体喷嘴(5)、保护气体喷嘴和送丝嘴(10)，底座(11)和对中装置中央均开有孔道，中央孔道用于激光束通过，与工作气体喷嘴(5)的轴线和送丝嘴(10)的轴线相交于一点，可将工作气体和焊丝准确输送到激光与工件相互作用点。保护气体喷嘴的出气通道以加工头中心轴为中心均匀分布，保护气从分气环(9)喷出在被焊区域四周形成一道圆柱面气帘。本实用新型可方便更换各易损部件，通过更换底座(11)可适用于多种铝合金及难焊接材料的激光填丝焊接场合，结构可靠，制造简单，使用方便。
B23K 奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝。本发明属于材料加工工程领域，主要用于石油、化工、医药、造船、食品等领域的奥氏体不锈钢的焊接。广泛使用的埋弧焊焊接材料主要是实芯焊丝，焊接过程中普遍存在着严重的脱渣困难的问题，俗称“黑皮”；且制造工艺复杂，存在加工硬化现象。奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝，其特征在于，采用碳钢带和超低碳钢带作为包覆层，粉芯中各合金成分的质量百分比为：铬的质量百分比为34％～ 55％；镍的质量百分比为20％～33％；锰的质量百分比为3％～7％；钼的质量百分比为4％～8％；铁的质量百分比为4％～21％；三氧化二铋的质量百分比为0.5％～1.5％；铝一镁合金的质量百分比为2％～10％。金属粉的填充率为40％～58％。本发明制作工艺简单，焊后脱渣性优良，尤其适用于高速自动焊。
B23K 一种棍铣刀的激光熔覆方法。一种棍铣刀的激光熔覆方法，提供一种利用同步送粉工艺在带有螺旋刃带的普通棍铣刀刀坯基体的螺旋刃带顶面用激光熔覆一层硬质金属材料，形成具有硬质金属层的螺旋刃带的棍铣刀的方法，本发明针对棍铣刀的切削刃带为螺旋刃带的特点，采用数控转台的旋转运动与机器手的直线运动复合成为与待加工的棍铣刀螺旋刃带轨迹完全吻合的螺旋运动的方式，对夹持在数控转台中的带有螺旋刃带的棍铣刀钢基坯体实施激光熔覆工艺，最后按照高速钢棍铣刀的标准对激光熔覆立铣刀半成品的螺旋刃带和锥柄进行修磨后，即为激光熔覆立铣刀成品，本发明制得的棍铣刀性能符合GB/T12204.3-90国家标准。
B23K 金属芯高速焊焊丝。本发明属于材料加工工程中的焊接领域，主要应用于大型钢结构、建筑钢结构、集装箱、船体、压力容器等的高速焊。现有焊接材料多集中在实芯丝，实芯丝对设备技术条件要求高，工艺性能远不如粉芯焊丝好，尤其是大规范高速焊接的情况下飞溅、成型控制困难。本发明提供了一种金属芯高速焊焊丝，其特征在于，所述的金属芯含有以下质量百分比的物质：1～4%钛铁，5～10%金属锰，6～14%硅铁，1～3%硅钙合金，0.5～1.5%硼铁，1.5～3%铝镁，71～80%铁粉。高速焊焊丝的速度可以达到每分钟200厘米的焊接速度。与实芯丝和普通的药芯焊丝相比，该焊丝生产率提高，焊缝质量好，填充金属费用低，不用清渣，可以连续施焊，大大节约了单道焊缝的综合成本。
B23K 一种低六价铬309奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬309奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法属于焊接材料技术领域。该焊丝的钢带为低碳钢钢带，化学成分如下：C：0.03~0.05wt.%；Si：<0.065wt.%；Mn：<0.33wt.%；S：<0.025wt.%；P：<0.03wt.%。该焊丝药粉的化学组成成分（质量分数wt.%）为：C：0.03~0.065wt.%；Cr：58~63wt.%；Ni：30~33wt.%；Mn：2~3wt.%；Si：0.66~1.5wt.%；Mo：<0.74wt.%；Ti：0.5~1wt.%；Zn：0.5~1wt.%；Zr：0.5~1 wt.%；Fe：余量。本发明在焊接烟尘量稍低的条件下，其中有毒Cr（VI）排放量与同类型实芯焊丝相比可降低21~27%。本发明采用低碳钢钢带，因此该焊丝成本可大大降低，该焊丝焊接电弧稳定，飞溅小，焊缝成形美观，熔敷金属综合性能优良。
B23K 一种使PTFE或FEP表面同时具备超疏水及水下高反光性质的方法。一种使PTFE或FEP表面同时具备超疏水及水下高反光性质的方法属于激光加工领域。本方法利用1064nm皮秒激光微加工系统在PTFE、FEP表面加工出25μm缝宽的一维或二维沟槽阵列，使得其表面产生超疏水性，若将制备后的超疏水样品完全浸入水中，超疏水表面会呈现金属光泽高反光表面。本发明操作步骤如下：调节皮秒激光光路；利用专业软件绘制出加工路径；根据加工要求调整皮秒激光输出功率；当激光功率满足要求后，输出皮秒脉冲激光进行加工；加工完成后，无需后续清洗即可达到超疏水要求，制成品浸入水中可直接出现类金属高反光表面。
B23K 通过施加电流制备多晶结构无铅互连焊点的方法。通过施加电流制备多晶结构无铅互连焊点的方法，属于材料制备与连接领域，适用于制备具有多晶取向的无铅互连焊点，制作的焊点多晶比例达到100％，可以显著提高无铅互连焊点的服役可靠性。本发明的优点在于能够制备各种结构的无铅互连焊点，如对接、搭接和球栅阵列(Ball Grid Array,BGA)焊点封装结构等，保证得到的无铅互连焊点具备多晶结构；工艺简单，成本低廉，除了在重熔制备过程中通电之外与传统的焊点制备工艺无异；同时获得的无铅互连焊点能够满足实际应用的需求。
B23K Ni3Al基合金铸件激光无裂纹熔焊修复方法。Ni3Al基合金铸件激光无裂纹熔焊修复方法属于激光材料加工领域。激光熔焊热源为灯泵浦固体激光器或者半导体激光器，Ar气作为保护气体，气体流量为15L/min，保护气体向焊接区的输入方向为与焊接方向相反，即正对激光扫描方向，激光功率400～1200W，离焦量为+1～-5mm之间，扫描速度为0.2～0.5m/min。采用激光器对Ni3Al基合金铸件的裂纹处进行扫描，铸件在激光的作用下发生熔化，液态金属在激光离开扫描位置后由于温度的降低重新凝固形成熔焊焊缝，所得焊缝无任何缺陷。本方法稳定性高，工艺简单，变形量小，所得焊缝无裂纹，是电力、航空发动机用Ni3Al基合金铸件铸造裂纹无缺陷修复的重要方法。
B23K 自适应性变极性等离子弧焊电源。本实用新型是一种能够适应直流正接和直流反接电弧不同电压需求的变极性等离子弧焊电源，属于材料加工领域。三相交流电输入至双输出的直流恒流电源部分，双输出的直流恒流电源部分的输出端穿过用来采集电流信号的电流互感器，电流互感器经过采样处理后的输出端接至控制单元，控制单元输出控制信号至双输出的直流恒流电源部分，双输出的直流恒流电源部分的输出端经耦合电感接至二次逆变单元，二次逆变单元中的电压、电流及温度采集电路的输出经过信号处理后的输出端接至控制单元，控制单元输出控制信号，经过二次驱动电路的调制输送至二次逆变单元。本电源可以工作在多种模式下和适应直流正接和直流反接电弧不同电压需求，满足不同的焊接工艺需求。
B23K 一种基于仿生学的新型焊枪。本实用新型公布了一种基于仿生学的新型焊枪，实现方式是采用拉线机构设计，电机作为动力元件，通过仿生学原理，模拟人的手这一生理结构，设计了一款仿生焊枪，使在全位置焊接中尤其是在相贯线这种特殊的焊接任务情况下，能够较好的实现对焊接中工作角和行走角的实时调节，实现对焊接的姿态调节，并且工作角和行走角的调节机构互不影响，能够协同的对焊接姿态进行调节。本实用新型能够实现焊枪的自动调节功能并且提高焊接效率，如若跟工业机器人结合使用能够有效减少传统工业机器人的系统惯量，增强其系统的动力性能。
B23K 有机玻璃的CO2激光选区辐照扫描加工微透镜阵列的方法。有机玻璃微透镜阵列的激光选区辐照扫描加工方法，属于激光领域。将金属模板及玻璃基片清洗并干燥后，金属模板置于升降台上，玻璃基片置于模板正下方，而模板与玻片的间距在1-20mm之间。利用CO2激光在模板上离焦辐照扫描加工，扫描轨迹为等间距的平行直线段阵列，扫描轨迹整体大小与待加工的面积对应；辐照扫描加工后，冷却，完成加工。本发明适用于在有机玻璃基片上加工微透镜阵列，透镜孔径及排布由金属模板的通孔尺寸及孔的分布决定，而透镜深度可通过辐照的功率密度及辐照扫描速度来控制，该加工属于非接触式加工，且加工灵活性强。
B23K 玻璃表面盲孔加工方法。玻璃表面盲孔加工方法属于激光加工领域。由于玻璃的硬脆特性，长期以来，在玻璃上加工表面光洁度高的盲孔，一直是一个难题，而高光洁度、低粗糙度是光学元件的基本要求。本发明包括以下步骤：将厚度小于1.5mm的钠钙玻璃放置于待加工玻璃上方，排除钠钙玻璃与待加工玻璃之间的空气；利用波长为10.6μm的CO2激光离焦20mm辐照上层玻璃，辐照时间10~15s，功率25~45W；辐照完成后5秒内将上层玻璃去除，完成加工盲孔底面粗糙度与原玻璃表面相近，盲孔周围无微裂纹存在。
B23K 玻璃与钢的低温钎焊方法。玻璃与钢的低温钎焊方法，涉及一种玻璃与钢的低温钎焊方法。是要解决常规连接方法连接玻璃与钢存在接头应力大、易老化失效、密封性不佳的问题。本发明中玻璃与钢的低温钎焊方法通过下列步骤实现：一、在玻璃表面制备陶瓷/金属涂层；二、将钢块表面经砂纸打磨，与玻璃样块、钎料箔一起放入丙酮中清洗，吹干；三、将钢块、钎料箔、玻璃样块待焊面涂擦钎剂后依次叠置，放入炉中加热钎焊，既完成。本发明用于玻璃与金属的钎焊连接工程领域。
B23K 全位置焊接机器人定心姿态调整部件。本发明是一种焊接设备的部件，具体说是全位置焊接机器人定心姿态调整部件。该系统包括水平方向角度调节机构和竖直方向角度调节机构。水平方向角度调节机构包括基座、第一电机、与第一电机输出轴同轴连接的传动轴以及与传动轴键连接的摇杆，摇杆在第一电机的带动下能够沿着水平面摆动。竖直方向角度调节机构包括安装在摇杆上的壳体、第二电机、安装在电机输出轴上的齿轮、安装在轴承上的不完全齿圈、安装在不完全齿圈上的焊枪，在齿轮的带动下能够在竖直平面内摆动。焊枪的焊点位于所述摇杆的转动轴线和不完全齿圈的转动轴线的交点。本发明在实现可以灵活变换焊枪姿态的同时，还消除了焊接机器人各部分之间的耦合，简化了整体结构和尺寸。
B23K 一种双弧复合焊接电源装置。一种双弧复合焊接电源装置，通过电流切换电路中功率开关器件的交替导通，电源从不同的输出端子输出电流，使焊接电弧在不同的电极之间燃烧;通过改变电流切换电路中双包电感的匝数比例，使切换的电流比例反比于匝数比例；通过双胞电感的磁场耦合作用，配合两只功率开关管的轮流导通关断，实现了电流输出回路的高速切换，非熔化极电弧可以高速的从钨极与焊丝和钨极与母材之间切换。相比于常规的双熔化极焊丝电弧焊接工艺，可以降低焊接热输入的最低临界值，相对于简单的非熔化极和熔化极的复合焊接，由于非熔化极电弧的切换时间比例可以自由调节，所以非熔化极电弧能量在熔化极焊丝和母材之间的分配比例可以自由调节，从而提高焊接工艺的适应范围。
B23K 一种用外加磁场辅助熔化极气体保护焊的装置。本实用新型是一种用外加磁场辅助熔化极气体保护焊的装置，属于磁场作用焊接技术领域。本装置包括常规熔化极气体保护焊必备设备和短路过渡检测电路、激磁驱动电路、激磁主电路、磁头装置。焊接时，短路过渡检测电路采集导电嘴和焊接工件之间的电弧电压信号，并输出以高电平或低电平标识的短路起始时刻的信号。激磁驱动电路以上述高电平或低电平为触发时刻，产生能够触发激磁主电路中功率开关器件的驱动信号。激磁主电路驱动磁头装置产生脉冲磁场作用于短路液桥。本实用新型装置制作简单，明显改善了短路过渡的焊接效果。
B23K 一种用于不锈钢钎焊的铁基钎料。本发明是一种用于不锈钢钎焊的铁基钎料。鉴于传统镍基钎料生产成本比较高，纯铜钎料中的铜容易与高温齿轮油中的酸性物质及活性硫化物接触，发生腐蚀反应造成油冷器腐蚀失效的问题。本发明是解决现有的用于钎焊不锈钢EGR油冷器的铁基钎料熔融温度高、耐腐蚀性能不强的问题。该钎料按质量百分比为：Ni粉15.0～25.0，Cr粉6.0～17.0，Si粉2.0～6.0，Cu粉1.5～5.0，P粉5.0～10.0，B粉0～1.5，Mo粉1.0～4.5，石墨粉0～1.0，B和石墨粉的总质量分数不小于0.25，余量为铁粉。本发明钎料在1050℃的钎焊温度下获得了耐腐蚀性能强的钎焊接头，钎焊接头剪切强度达到了71.2MPa。
B23K 一种网状预应力高强混凝土管桩网状钢筋笼滚焊系统装置。一种网状预应力高强混凝土管桩网状钢筋笼滚焊系统装置，属于预应力高强混凝土管桩钢筋笼滚焊装置技术领域。包括预应力筋固定盘、多焊极钢筋滚筒、焊极、切割套管、辅助定向滚筒、调直套管、液压托架、网状筋施焊系统拖车、旋转式钢筋放置架；所述装置为各部分组成的整体；所需网状筋各单筋能一次性经调直套筒进入装置内；网状筋每一方向可经滚筒转动定位形成环向缠绕；每一个环向筋经切割套管处均有焊极，可一次性全部施焊；网状筋每一方向所有钢筋施焊完毕，切割套管可直接将钢筋切断。所述网状预应力高强混凝土管桩网状钢筋笼滚焊系统装置解决了网状预应力混凝土管桩中网状筋的滚焊编制工艺难题，所成钢筋骨架整体性好，施焊稳定，编笼效率高。
B23K 激光双丝间接电弧复合焊接装置及送丝速度预测计算方法。激光双丝间接电弧复合焊接装置及送丝速度预测计算方法，属于激光‑熔化极电弧复合焊接技术领域。本发明为了解决激光‑双丝间接电弧复合焊接方法中，双丝与激光光斑相对位置调节和送丝速度难以确定的问题。它的装置包括变极性焊接电源、激光焊接头、第一焊丝位置调节机构、第二焊丝位置调节机构、第一送丝机构、第二送丝机构、第一焊丝、第二焊丝。焊接前，调节第一焊丝位置调节机构和第二焊丝位置调节机构，可以实现第一焊丝、第二焊丝与激光光束处于同一平面，使第一焊丝、第二焊丝相交于激光光斑处；焊接过程中，第一焊丝和第二焊丝分别连接变极性焊接电源两极形成电流回路。本发明用于激光‑双丝间接电弧复合焊接中。
B23K 一种利用纳米多层膜自蔓延反应辅助激光高温钎焊的方法。一种利用纳米多层膜自蔓延反应辅助激光高温钎焊的方法属于激光焊接技术领域，在基底上采用磁控溅射方法交替沉积双金属的纳米膜；将沉积的双金属纳米多层膜从基底上剥离；将剥离的多层膜置于两层钎料中间，成为复合中间层；将待焊接的母材进行表面预处理；将复合中间层置于得到的母材之间，焊接采用搭接方式，采用激光对复合中间层进行扫描焊接。纳米多层膜在激光的引燃后会发生自蔓延反应，反应放出大量热量可熔化低熔点钎料，使得焊接过程不仅在搭接接头处形成连接，在整个搭接面都形成连接，增大接头的连接强度，完成材料的连接。本发明可改善激光作为局部热源的加热不均匀性，使其形成更均匀的界面反应，可提高接头致密度。
B23K 一种对进式电弧特性检测装置及方法。本发明公开了一种对进式电弧特性检测装置及方法，具体应用于非熔化极焊接，属于电弧测试技术领域。本装置包括探针运动机构、有源探针系统、焊枪调节机构、冷却回路等，其中探针运动机构为对进式。探针在往复的相向进入和相背离开电弧空间时，对两探针间的电压信号变化进行采集，实现对不同探针间距、探针不同高度、探针不同高度差及不同工艺参数时电压信号的采集对采集数据进行处理计算，做出电弧特性曲线。本发明的优点在于检测装置结构简单，成本低；检测方便，能够对电弧这一载流等离子体的特性进行检测。
B23K 双中心负压电弧填丝焊接方法。双中心负压电弧填丝焊接方法，属于焊接方法领域。设置两个相同的空心管状阴极，分别将两套焊接电源及控制系统与之相连。利用抽气装置将电弧中心区气体抽离，使此区域压强降低，从电弧中心区到电弧外的气体存在一定的压力差，在大气压的作用下，使两电弧同时被压缩，形成高能量密度的拘束电弧。焊丝从两电极中间垂直送入，吸收电弧热量熔化形成熔滴，过渡到熔池。该焊接方法增加了电流承载能力，提高焊接速度。形成的高能量密度电弧增加了对工件的穿透能力，减弱了两电弧的相互干扰作用，抽气会抽离部分电弧热量，减小热影响区范围，改善焊接变形。在两电极之间填入焊丝可以平衡两电弧的干扰作用，弥补高能束焊接带来的咬边、熔池下榻等焊接缺陷。
B23K 三元复合稀土钨电极材料及其制备方法。本发明涉及一种含三种稀土元素的钨电极材料及其制备方法，材料中含有La2O3、Y2O3和CeO2三种稀土氧化物，其余为W，以钨粉重量的百分比计，每种稀土氧化物含量为0.4～1.4%，三种稀土氧化物的总含量为2～2.2%。其制备方法采用两次氢气还原制成钨粉，经压型、1200℃预烧结，在90%熔断电流下垂熔烧结，后经旋锻加工成各种规格的电极，其中旋锻开坯温度1500～1550℃，中间经一次高温快速垂熔退火处理。该电极引弧性能好，使用寿命高于钍钨和铈钨。
B23K 一种管件脉冲电流电阻加热与电磁脉冲复合焊接方法。本发明公开一种管件脉冲电流电阻加热与电磁脉冲复合焊接方法。电磁脉冲电源提供脉冲电流，被焊外管表面产生感应电流在脉冲磁场作用下高速撞击被焊内管；在被焊外管与内管接触的同时，脉冲电流电源提供一个可控脉冲电流，管件间的电阻产生热量使管件达到冶金结合的目的；计算机控制系统根据经验公式调整电磁脉冲电源及脉冲电流电源的电流大小及工作时间。本发明通过电磁脉冲电源与脉冲电流电源的控制，实现焊缝能量输入的控制，从而实现对焊缝成分、性能的控制，可实现电磁脉冲焊接与电阻焊接难以实现的管件的高效焊接。与已有的管件焊接方法相比，本发明具有生产效率高和稳定性、重复性好的有益效果。
B23K 铝合金激光焊接送丝机构。本发明是一种铝合金激光焊接送丝机构。包括有机架(6)、纵向校直滚轮组(7a)、横向校直滚轮组(7b)、主动轮(9)、从动轮(8)、夹送平带(10)、上压滚轮(3)、下压滚轮(1)、电机(4)、减速器(5)，其中电机的输出轴连接在与机架连接的减速器的输入孔上，一个主动轮连接在减速器的输出轴上。铝焊丝在夹送平带的夹送下送出。本发明采用多对上压滚轮和下压滚轮压紧夹送平带实现自动送丝的结构，增加了铝焊丝与平带的接触面积，而且平带对金属丝的压力可以调整，因此，本发明送出的铝焊丝不变形、送丝力大。此外，本发明通过校直机构校直金属丝，从而可以保证送出的金属丝具有良好的刚直性和指向性。
B23K 一种全数字PWM控制的交流脉冲MIG焊接系统。本发明涉及一种全数字PWM控制的交流脉冲MIG焊接系统，属于焊接设备及自动化领域。包括主电路和控制电路。控制电路包括有核心控制部分、控制执行部分等。核心控制部分包括DSP系统、电流采样及滤波电路、电压及采样滤波电路、CPLD系统和保护电路。DSP系统分别与CPLD系统、前面板输入及显示部分中的焊接参数给定、焊接参数显示、送丝系统中的焊枪开关信号、气阀开关量信号和送丝给定信号相连，CPLD系统还与保护电路和控制执行部分中的一次逆变驱动电路相连。由于本发明将DSP系统和CPLD系统结合起来，达到完全的数字化控制，与D/A+SG3526的模拟控制方式相比，控制灵活，能达到精确控制。
B23K 一种小口径金属电阻对焊的方法。本发明是一种针对小口径电阻对焊的焊接方法，该方法可适用于小口径钢管、线材、环件的焊接，也可用于小口径有色金属如铝、镁线材及管材的接触对焊，属于焊接技术领域。由于不锈钢散热较慢，本发明提出了一种断续加热、连续不均匀散热的焊接工艺。该工艺所获得的焊接温度场高温塑性区较窄，且受接触电阻的影响较小。通过该工艺能够较精确的控制焊接收缩量。且焊缝成型美观，强度及通孔均满足要求，大大提高了产品的合格率。
B23K 一种强化电流磁流体动力学效应的激光电弧复合焊接方法。本发明是一种强化电流磁流体动力学效应的激光－电弧复合焊接方法，属于激光材料加工技术领域。本发明采用激光－电弧协同布置，同时添加了填充焊丝，其中电弧与焊丝分别布置于激光束的两侧，焊丝位于激光束的前方与工件接触，电弧则布置于激光束的后方。焊接时焊接电源的两极分别接钨极和焊丝，焊接电流从焊丝经过熔池和电弧形成电流回路，焊接电流大部分流过熔池，在熔池中产生电磁力，充分利用电弧电流的磁流体动力学效应对熔池流动状态和热交换条件的影响，增强能量耦合效率，改善焊接过程的稳定性。同时由于电弧位于熔池后方，对焊丝波动的容忍性大大提高，显著改善焊缝的表面成型状况。
B23K 含稀土Er的SnZn基无铅钎料。一种含稀土Er的SnZn基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为5～9%的Zn，0～1.5%的Ag，0.05～1%的市售稀土Er，当Ag的含量为0%时含有3～5%的Bi，其余为Sn。该制备方法是按重量比将氯化钾∶氯化锂＝(1～1.6)∶(0.8～1.2)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Zn、或还有Bi或Ag加入Sn液中使之熔化，再将上述市售稀土Er用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和SnZn基合金中，转动钟罩，待完全熔化后，保温1—2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料具有显微组织细化、均匀，纯净度增加，冶炼方便，价格低廉，无污染，而且润湿工艺性能及冶金质量得到改善。
B23K 制备具有超疏水性表面聚偏氟乙烯的装置。本实用新型是一种制备具有超疏水性表面聚偏氟乙烯的装置，本装置通过KrF准分子激光辐照聚偏氟乙烯(PVDF)材料，使其表面具有超疏水性。本装置包括沿光的传播方向依次设置激光器、透镜阵列、第一会聚透镜、第二会聚透镜、反射镜和用于放置样品的工作台。本实用新型通过调节光斑大小和激光器输出能量，控制材料表面的能量密度，一站式完成材料表面的改性，最短几秒内使材料达超疏水性，并且性能比较稳定，与水的静态接触角最高可以达到160.6°。
B23K 全位置焊接双相不锈钢的药芯焊丝。全位置焊接双相不锈钢的药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。在进行双相不锈钢焊接时，使用传统的奥氏体不锈钢焊材不能满足其接头点蚀和冲击韧性的要求。本发明的双相不锈钢药芯焊丝，其特征为在于，所加的药芯质量百分比范围如下：：35～40％的金属铬粉，11～15％的金属钼粉，2～4％的金属镍粉，3～5％的金属锰粉，2～5％的铝镁合金，1～4％的冰晶石，4～9％的石英，2～8％的长石，21～30％的金红石，0.5～4％的Al2O3，1～5％的锆英石，0.5～3％的Bi2O3，0.5～3％的氮化锰。采用该药芯焊丝施焊，焊缝金属具有优异的耐腐蚀性能和冲击韧性，而且具有极佳的焊接工艺性能和全位置焊接适应性。
B23K 用于T型接头激光-电弧两侧同步焊接装置。本实用新型是用于T型接头激光－电弧两侧同步焊接装置，在使用激光－电弧同步焊时，能够实现激光与电弧的同步运动。包括连接导光桶块、长度定位螺杆、位置调节连杆、方向调节块、电弧焊枪夹块、以及送丝夹具。连接导光桶块的一端用于固定能够发出激光束的导光桶，连接导光桶块的另一端和长度定位螺杆通过螺丝连接。位置调节连杆上设置有通槽孔，长度定位螺杆能够在通槽孔内移动，并能够通过两侧的螺母固定。方向调节块的两端分别与位置调节连杆和电弧焊枪夹块相连。送丝夹具与电弧焊枪夹块通过螺丝相连，位置确定后通过拧紧螺丝使二者固定。本装置具有四个角度调节、两个长度调节，可在一定范围内任意空间定位，实现激光与电弧的同步运动。
B23K 便携式相贯线焊缝焊接机器人机械系统。本发明涉及便携式相贯线焊缝焊接机器人机械系统，涉及一种焊接设备。本发明包括机座(2)、工作部(3)、送料部(4)，以及控制部；其中，机座(2)为可卡在圆管壁上的三爪卡盘；工作部(3)由高度调节部(31)、转动部(32)、肩部(33)、大臂(34)、肘部(35)、小臂(36)、腕部(37)，以及安装在腕部(37)上的焊枪(38)构成；送料部(4)由送丝机(41)和丝盘(42)组成。本发明能够完成相贯线焊缝焊接，且焊枪可以灵活变换姿态，并可在任意工作角度停留。而且体积小，整体挪动方便；模块化设计，各部分机构方便装卸和改装，可以适应不同尺寸的工作任务要求。
B23K 双面多电极的穿透电弧焊接方法。本发明是一种双面多电极的穿透电弧焊接方法，该焊接方法使用三把焊枪对工件进行焊接。焊枪可以任意组合且分布在工件的两面，对工件形成穿透的电弧进行焊接。多把焊枪间会同时燃起电弧，形成一个可控的三角形电弧。通过实时调整工件上电流的大小，来改变热输入。通过改变焊枪的间距及夹角，可以改变热源形态及对熔池力的输入，以满足各种不同的焊接要求。该焊接方法可以实现焊接过程中的传热、传力、传质的任意组合，且电弧形状也可以任意控制。在焊接过程中，这种穿透电弧可以实现薄板的高速焊接及厚板的一次穿孔焊透焊接。这种焊接方法可以在拥有专用焊接电源的条件下使用现有的焊接设备进行高效高质的焊接。同时，该方法可简化成双面双弧焊接。
B23K 一种埋弧焊弧压反馈送丝的控制方法及电路。一种埋弧焊弧压反馈送丝的控制方法及电路，属于焊接设备领域，适用于埋弧焊电弧电压反馈送丝技术。控制系统由外环调节器1.1、内环控制器1.2组成的控制环节1，送丝电机环节2及电弧区3构成。该方法的特征是采用双闭环负反馈控制，外环有一个外环调节器1.1，其输入端接参考信号Verf及电弧区3输出的电弧电压反馈信号Vf。内反馈环有一个内环控制器1.2，内环控制器1.2是具有电流型PWM控制功能的控制器。外环调节器1.1接内环控制器1.2的一个输入端，送丝电机环节2输出的电流反馈信号If接内环控制器1.2的另一个输入端。送丝电机环节2将控制器1.2的输出信号进行功率放大后驱动送丝环节2中送丝电机，送丝电机将焊丝送入电弧区3。本方法的优点是相对简单，控制精度高。
B23K 一种锡银铜钴无铅钎料。本发明公开了一种锡银铜钴无铅钎料，属于新材料和材料的新用途领域。Co元素质量分数为：0.05～1.0％，余量为Sn3.0Ag0.5Cu。利用钴元素的添加有效的抑制钎料接头内部和界面处金属间化合物的生长，提高接头显微组织在温度和电流密度下的稳定性，抑制“极化现象”和空洞的产生。一种能够同时提高焊点力学性能，并能够在通电情况下抑制焊点物质迁移现象的锡银铜钴无铅钎料，适用于电子产品的焊点链接材料，特别是表面封装中使用的无铅钎料。
B23K 多束阵列激光主动激振熔池的熔透控制方法。本发明涉及一种多束阵列激光主动激振熔池的熔透控制方法。电弧加热熔池，熔池尺寸逐渐增大；与此同时，激光分束器发射出多束阵列激光照射到熔池上，给熔池一定频率的冲击力；冲击力致使熔池振幅的变化，引起弧长和电弧电压的变化，用示波器采集电弧电压变化曲线；熔池固有振荡频率与阵列激光作用频率一致时，熔池产生谐振，其振幅最大，电压变化幅值也最大，熔池长大到预定尺寸；计算机控制系统根据电压变化幅值实时控制焊缝熔透。阵列激光脉冲频率1-1000Hz。本发明通过阵列激光频率决定谐振熔池尺寸，也就是通过阵列激光频率的选择来控制熔池尺寸的大小，实现对焊缝熔透的控制。与已有的熔池激振方法相比，本发明精度高和稳定性、重复性好。
B23K 一种镁合金药芯钎焊丝及其制备方法。一种镁合金药芯钎焊丝及其制备方法，属于镁合金焊接材料技术领域。采用镁带作为包覆层，将药芯组分包裹其中，镁带的宽度为8-16mm，厚度为0.3-0.5mm；药芯中各组分的质量百分比为：Zn粉的质量百分比为30-56%，Al粉的质量百分比为2.5-7%，Na3AlF6的质量百分比为5-7%，KCl·MgCl2·6H2O的质量百分比为30-50%，镁粉为0或余量；粉末的填充率为50%-60%。本发明采用火焰钎焊、炉中钎焊或TIG熔钎焊后，钎焊接头具有较高的剪切强度。
B23K 一种高强铝合金激光焊接用Al-Si-Sc系焊丝。一种高强铝合金激光焊接用Al-Si-Sc系焊丝，该焊丝的化学成分及质量百分比为：Si：11～13％、Sc：2.0～4.5％，其余为Al和其它不可避免的杂质元素。所述不可避免的杂质元素为Fe、Zn、Mn、Mg；各杂质元素所占比例为，Fe：0～0.8％、Zn：0～0.2％、Mn：0～0.15％、Mg：0～0.1％。用该种焊丝可有效抑制焊接热裂纹产生，晶粒明显细化并成等轴状，焊接接头的综合机械性能得到大幅度提升。
B23K 一种低硼低铬铁基耐磨堆焊药芯焊丝。一种低硼低铬铁基耐磨堆焊药芯焊丝，属于材料加工焊接材料领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，药芯焊丝填充率为19～26%，药芯焊丝的合金元素按质量百分含量包括：C：0.6～0.95%；B：0.55～0.9%；Cr:2.5～4.9%；Nb：1.6～1.9%；Ni：1.2～1.5%；Mn：0.95～1.3%；Si：0.8～1.3%；Fe及不可避免的杂质：余量。本发明药芯焊丝所制合金晶粒细小，组织中无粗大的初生硬质相析出，具有合理的耐磨性和抗裂性匹配性能；堆焊工艺性好，焊缝成形美观，可重复堆焊使用，相容性优异。
B23K 脱渣性优良的耐热钢碱性药芯焊丝。脱渣性优良的耐热钢碱性药芯焊丝属于材料加工工程的焊接领域。本发明解决了现有耐热钢碱性药芯焊丝严重的粘渣的问题。本发明其特征在于，所加的药芯成分范围如下：25～37％氟化钡、12～14％金属铬、5～20％Fe粉、5～10％硅铁、2～6％Al－Mg合金粉、5～8％大理石、2～4％氧化锆、7～12％Ti、10～11％钼铁、1～4％Na2CO3、3～4％锰。所发明的焊丝药芯脱渣容易，电弧稳定，飞溅颗粒极少且细小，焊缝成形美观，焊接工艺性能优良。
B23K 一种低能量输入电弧焊接系统及方法。本发明涉及用于低能量输入电弧焊接系统及方法，属于焊接设备及自动化领域。本系统采用推拉丝的送丝方式，焊接系统和送丝系统。焊接系统主要包括有直接为焊接提供功率输出的主电路部分(1)和控制主电路输出功率的控制电路部分(2)。送丝系统包括有上位机(F)、电机控制器(G)、送丝电机，上位机(F)通过电机控制器(G)与送丝电机(H)相连。送丝电机采用一种交流伺服电机，在上位机(F)中预先编好电机转动的程序，也就是设定好焊丝的运动轨迹，然后根据电压反馈信号通过控制电路判断焊接过程，配合焊丝运动给出相应的焊接电流。具有控制方法简单，能够保证弧长稳定的优点。
B23K 零电压零电流软开关弧焊逆变电源的控制电路。本发明涉及一种零电压零电流软开关弧焊逆变电源的控制电路，适用于焊接技术领域。包括有脉冲发生电路、斜坡补偿电路、运算电路、保护电路、工作点判定电路、滞后臂脉宽调节电路、可编程逻辑器件和隔离放大电路。脉冲发生电路是采用电流型PWM集成控制器来产生两路PWM脉冲信号，送入可编程逻辑器件，通过对可编程逻辑器件进行编程，并配合滞后臂脉宽调节电路，用来调节PWM脉宽，由可编程逻辑器件产生超前臂驱动信号PWM1、PWM2和滞后臂驱动信号PWM3、PWM4。该电路避免了电焊机在高功率输出时工作在硬开关状态，提高了电焊机的可靠性。
B23K 一种配有气化割嘴的液体燃料金属切割装置。一种配有气化割嘴的液体燃料金属切割装置属于金属热切割领域。以氧气入口方向为前，割嘴芯(35)沿气化割嘴(6)的轴线方向装配，割嘴座(26)位于割嘴芯(35)的前侧，带有割嘴芯座套筒(28)的割嘴芯座(27)位于割嘴座(26)的后侧并套在割嘴芯(35)外侧，隔离套(30)通过间隙配合装在割嘴芯(35)与割嘴芯座套筒(28)之间；气化割嘴(6)设有利于液体燃料气化的气化室(31)，气化室(31)是由隔离套(30)后端部的环形槽(96)与割嘴外套(29)后端部内底面形成。该装置切割质量好、切割火焰稳定、切割效率高，能够满足高吸程作业和液体燃料切割技术的要求。
B23K 镁合金及其复合材料精密超声波辅助钎焊设备及方法。镁合金及其复合材料精密超声波辅助钎焊设备及方法属于金属材料焊接设备制造工程领域。包括控制箱(1)，内部安装有振荡－放大型超声波发生器(2)，控制箱(1)上表面为水平工作台(5)，水平工作台(5)上放置有加热夹具(6)；后侧支架上分别安装超声波焊接机和温度控制面板(11)超声波焊接机上设置有加压装置、换能器(15)及聚能器(16)，通过信号线与超声波发生器连通。热电偶一端与待焊工件相连，另一端通过控制面板上的接线柱(3)和温度控制模块(10)连接，在丝杠导轨立柱(7)的下端还装有激光定位装置(19)。方法包括下述步骤：清洗和装配试件；放置钎料和加热试件；设定参数，进行钎焊；完成钎焊。本发明具有无需使用钎剂就可以实现镁合金及其复合材料在大气或保护气氛下精密焊接的优点。
B23K TiNi形状记忆合金与不锈钢瞬间液相扩散焊连接方法。TiNi形状记忆合金与不锈钢瞬间液相扩散焊连接方法属于异种材料连接技术领域。现有TiNi形状记忆合金与不锈钢的连接技术存在焊接裂纹，热影响区晶粒粗大，力学性能差等问题。本发明通过将TiNi形状记忆合金与不锈钢的待焊面和AgCuTi箔表面清洁干燥后，组合成TiNi形状记忆合金/AgCuTi金属箔/不锈钢结构，再用焊接卡具固定，并置于真空扩散炉内，施加焊接压力和温度，实现TiNi形状记忆合金与不锈钢的瞬间液相扩散连接。本发明方法焊接温度低(相对于熔焊)，对母材影响小，接头无焊接缺陷，接头室温剪切强度达到250MPa，近缝区的显微硬度达670Hv。
B23K 一种激光焊接工作头。本发明涉及一种激光焊接工作头，属于激光材料焊接技术领域。包括焊接喷嘴(16)和焊接头(17)，其特征在于：还包括机架板(12)、静支撑板(7)、动支撑板(6)、导轨(10)、弹簧(9)、滑块(8)和压紧部件(3)、高度跟踪传感器(5)、高度跟踪参考面(4)、信号处理单元(14)、Z轴控制系统；其中，高度跟踪传感器(5)安装在静支撑板(7)的外侧，并位于安装在动支撑板(6)外侧的高度跟踪参考面的正上方。本发明的有益效果是，在激光焊接中，保证压紧部件(3)以恒定压力压紧工件，保证激光焊接喷嘴相对于工件表面相对位置恒定，保证激光焊接质量的可靠和稳定。
B23K 一种激光材料加工用亚音速横向气帘装置。一种激光材料加工用亚音速横向气帘装置，属于激光材料加工技术领域。该装置由喷射腔体、气帘上/下盖、衬垫、上喉道和下喉道构成。喷射腔体为平直腔，由气帘下盖和具有进气口的气帘上盖以及衬垫形成腔体，衬垫与气帘上/下盖之间分别形成上、下两个喉道，即上喉道和下喉道。从两个喉道喷射的气流速度均为亚音速。上喉道喷射的气流为主气流，下喉道喷出的气流作为摩擦层，上/下喉道喷射的两股气流相互作用，在气流的上方形成“真空区”，对上方的气流产生吸附作用，从而净化气流上部可能污染光学系统的飞溅、烟雾、金属蒸汽等。本实用新型的理论依据是文丘里喷管，具有结构紧凑、简单，易于实现的特点。
B23K 一种用真空钎焊制造耐磨复合钢板方法。本发明公开了一种用真空钎焊制造耐磨复合钢板方法，属于耐磨损材料领域。在母材上加工出凹槽，槽的边缘有留边；将陶瓷颗粒与钎料混合、搅拌均匀，制成钎焊粉末；用松节油和松香混合制成粘结剂；将粘结剂与钎焊粉末混合制成泥状体，将泥状体放入母材钢板的凹槽中刮平、烘干；放入真空炉中，使钎料熔化形成强化层，温度继续升高到1180℃，保温15分钟后，随炉降温至200℃，出炉冷却，切除留边；钎料的化学成分为C：0.6-0.8％；B：3-4％；Si：4-5％；Cr：14-16％；Fe≤5％；Ni余量。钢板经钎焊后，表面形成了具有陶瓷颗粒增强的耐磨层，厚度与槽的深度相同，硬度50-70HRC。
B23K 含稀土抗腐蚀的锡锌无铅钎料及其制备方法。一种含稀土的锡基无铅钎料及其制备方法属于锡基无铅钎料制造技术领域。该钎料含有重量百分比为4～10%的Zn，0.05～1%的Re，其余为Sn。该钎料的制备方法是将氯化钾∶氯化锂＝1.3∶1(重量比)的混合盐在500～600℃加热熔化后浇在称好的锡上，待锡完全熔化后，将Zn加入到熔融的锡液中使Zn熔化，再将稀土迅速压入熔融的混合盐和Sn-Zn合金中，在400～500℃保温，静置，凝固后去除表面的混合盐。本发明的钎料抗腐蚀性能优良，制备方法工艺简单，广泛应用于电子行业。
B23K 一种适用于焊接过程视觉的图像法液晶滤光装置。本发明涉及一种适用于焊接过程视觉的图像法液晶滤光装置，该装置包括镜头，点阵式液晶屏，光电传感器，液晶屏控制器，工业PC。镜头负责将焊接区图像成像于光电传感器上，光电传感器为面阵CCD或CMOS，液晶屏与面阵CCD或CMOS等大小，并紧贴于光电传感器前面，液晶屏为点阵式，类似于手机或电脑显示器的液晶屏，液晶屏控制器可控制液晶屏上各个点阵的透过率（称之为透过率图像），工业PC与光电传感器连接，实时采集光电传感器传输回来的图像，工业PC同时与液晶屏控制器连接，可以根据采集回来的图像自动设定或人为设定液晶屏透过率图像，点阵式液晶滤光屏可以为单色，也可以为彩色，液晶滤光屏图像可以静态，也可以为动态。
B23K 含稀土的SnAgCuEr锡基无铅钎料及其制备方法。一种含稀土的SnAgCuEr锡基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为2～5%的Ag，0.2～1%的Cu，0.025～1.0%的稀土Er，其余为Sn。该制备方法是按重量比将氯化钾∶氯化锂＝(1～1.6)∶(0.8～1.2)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Ag、Cu加入Sn液中使Ag、Cu熔化，再将上述稀土Er用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和Sn-Ag-Cu合金中，转动钟罩，保温1-2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料不仅合金组元较少，实用性强，成本低，无污染，冶炼方便，而且润湿工艺性能、显微组织及冶金质量得到了改善。
B23K 一种埋弧自动堆焊焊接摆动机构。本实用新型涉及一种埋弧自动堆焊焊接摆动机构，属于金属焊接技术领域。本装置包括有直流减速电机(1)、焊嘴(8)、偏心轮盘(2)、摆宽调整器(3)、偏心轮(4)、滚轮滑块(5)，其中，偏心轮盘(2)安装于直流减速电机(1)的轴上，摆宽调整器(3)设置在偏心轮盘(2)上，偏心轮(4)通过摆宽调整器(3)与偏心轮盘2连接，滚轮滑块(5)的中间位置开有凹槽，偏心轮4能够在该凹槽中滑动，滑块5上还设置有滚轮7，滚轮7与滑块5固定连接，滚轮7能够沿着导轨6滑动，焊嘴8与滚轮滑块5固定连接。本装置中焊嘴摆动过程不需要电机换向，这样不用安装换向限位开关，减少了电机的因换向造成的冲击，增加了系统工作的稳定性。
B23K 一种用于薄板焊接的309(L)不锈钢药芯焊丝。一种用于薄板焊接的309(L)不锈钢药芯焊丝，属于焊接领域。采用304L不锈钢带外皮；药芯组分TiO2：5.5‑7.5％，SiO2：1‑4％，Al2O3：0.5‑3％，氟化物0.1‑1％，ZrO2：0.02‑0.1％，Na2O+K2O：0.1‑0.5％，Ni：3.5‑7.5％，Cr：8‑18％，Mn 0.5‑2.5％，Si：0.1‑0.5％，FLC添加剂2‑7％，余量为铁粉；FLC添加剂包括铝镁合金30‑50％，Si：5‑7％，聚四氟乙烯10‑20％，氟化稀土3‑6％，锂辉石20‑40％，锂云母10‑30％。药粉填充率为25‑40％。本发明具有良好的焊接工艺性能和优良的电弧稳定性，焊缝铺展良好。
B23K 船用铝合金T形型材的激光填丝焊接方法。本发明是一种船用铝合金T形型材的激光填丝焊接方法，属于激光材料加工技术领域。焊接前，将竖板(5)和横板(4)刚性固定互成90°，激光束(2)与横板(4)表面成30°～45°倾斜入射，焊丝(1)、激光束(2)和喷嘴(3)在同一平面内互成30°～60°布置，入射激光束与工件的作用点位于竖板上，且与横板上表面存在0.3～0.8mm的偏移量，激光束和光致等离子体熔化焊丝在竖板(5)与横板(4)间形成深熔焊缝，通过两次焊接实现船用铝合金T形型材的焊接成型。本方法焊接过程稳定性得到提高，工艺简单，可以制造多种船用铝合金T形型材，得到的铝合金T形型材变形小、尺寸稳定、整体性能优异。
B23K 焊接机器人二自由度手腕定心机构。本发明是一种焊接机器人二自由度手腕定心机构，属于焊接机器人技术领域。本机构由角位台机构与杆机构组合而成，角位台可以绕其轴线做圆周运动，连杆机构也能实现摆杆的圆周运动。将这两个机构组合后，再调整好焊枪的位置，就能够实现在焊接过程中，手腕动作时，手腕焊枪部分的焊枪枪嘴使终指向一个定点。这样能够方便对焊接过程进行控制，高质量完成焊接。
B23K 一种磨损轧辊的堆焊修复方法。一种磨损轧辊的堆焊修复方法，其特征在于包括以下工艺步骤：先将磨损轧辊的磨损表面进行车削加工，然后在加工表面上堆焊高强韧过渡层，再在过渡层上堆焊耐磨工作层，然后对堆焊修复轧辊进行热处理，最后精加工至规定尺寸和精度。本发明与以往的生产制造工艺与生产方法相比，生产制造成本较低，生产制造周期较短，堆焊修复轧辊使用寿命长。
B23K 一种无钎剂激光填粉焊接铝钢异种金属接头的方法。本发明公开了一种无钎剂激光填粉焊接铝钢异种金属接头的方法，属于高功率激光加工技术领域。采用激光填粉焊接的方法和同步送粉技术；接头布置形式为铝板在上，镀锌钢板在下，并在两层板之间平铺一层钎料；调整激光光斑的尺寸以及粉末束的尺寸，使两者相当，以及粉末束与激光光斑的相互位置关系，将其前半部分放置在激光光斑的后半部分中；采用优化的填粉焊接工艺参数进行焊接，使得在保证不熔化镀锌钢板前提下，使铝合金和钎料一侧熔化并与镀锌钢板浸润形成钎焊连接。本发明不需要使用钎剂；焊接中添加的金属粉末能够有效增加工件对激光的吸收率，提高激光的利用率。此外，添加的粉末还能有效抑制铝合金在焊接时产生的热裂纹，提高接头质量。
B23K 高强钢电阻与激光组合点焊焊接方法。高强钢电阻与激光组合点焊方法，属于焊接领域。所述焊接步骤为：a、首先将试件用电阻点焊进行焊接；b、然后在电阻点焊焊核周围进行不同轨迹的激光焊接。电阻与激光组合点焊焊接方法的应用：高强钢在汽车工业中的应用都是单独的电阻点焊或者激光点焊焊接方法。本发明采用了将电阻点焊和激光点焊组合的焊接方法方法，既保证了电阻点焊在较小电流范围内不易产生飞溅，而且电阻点焊消除了两板间隙，同时为激光焊接起到夹具的作用。
B23K 一种中温铝基铝合金焊膏及其制备方法。一种中温铝基铝合金焊膏及其制备方法属于钎焊领域。中温铝基铝合金焊膏包括五部分：a中温铝基合金粉末b氟铝酸铯钎剂或改性氟铝酸铯钎剂c溶剂d粘结剂e添加剂。该发明重点设计了中温Al-Si-Cu-Ge钎料合金系，该合金系固液区间小，熔点低，强度高，施焊温度低。该钎料合金系为铝基合金，成本较低。本发明还设计了新中温铝基焊膏的合成方法。本发明的有机物溶剂、粘结剂，对人体无害，焊后残留物少，粘度可调。本发明便于精确布料，尤其适合形状不规则的焊缝，而且免除了对带材，线材布料而进行二次加工的工作，解决Zn基钎料耐腐蚀性差的缺点。钎剂与钎料的配比准确，适合多种钎焊方法。本发明可以钎焊1～7系列的铝合金。
B23K 一种ZnAlMgIn高温无铅钎料。一种ZnAlMgIn高温无铅钎料，属于微电子行业电子一级封装用无铅钎料制造技术领域。本发明成分（质量百分比）：Al3.9～4.1%，Mg2.4～3.1%，In0.5～3.0%，或且添加P0.05～1.0%，余量为Zn。本发明钎料采用熔盐保护方法熔炼，合金烧损少，组织均匀。本发明提出在Zn4Al3Mg近共晶合金的基础上，微量添加In、P元素来降低合金的熔点，提高合金的抗氧化和润湿性能。本发明的钎料成本低廉，不含Pb等有毒元素，润湿性良好，力学性能良好，满足传统高铅钎料的替代要求。
B23K 用于耐磨部件磨损部位修复的焊丝及其制造方法。用于耐磨部件磨损部位修复的焊丝及其制造方法，其特征是该焊丝由外皮低碳钢带和粉芯材料两部分组成。其中粉芯材料包括高碳铬铁粉、氮化铬铁粉、硼铁粉、钛铁粉、稀土硅铁粉、硅钙钡合金粉、含钠物质粉和含钾物质粉，各种合金粉末占粉芯材料的质量百分比如下：高碳铬铁粉55～61%、氮化铬铁粉18～20%、硼铁粉12～15%、钛铁粉4～5%、稀土硅铁粉1.0～1.5%、硅钙钡合金粉1.0～1.5%、含钠物质粉1.0～1.5%、含钾物质粉1.5～2.0%。粉芯材料占焊丝总质量的25～30%。本发明焊丝具有不含价格昂贵的合金元素，成本低廉，易于批量生产等特点。
B23K 飞秒激光在PMMA内制造三维微通道的方法及其装置。本发明提供一种飞秒激光在PMMA内制造三维微通道的方法及其装置，涉及一种激光微加工技术领域。该发明包括：选取PMMA板材将其切割为规格不等的薄片,并放置在中央开孔的不锈钢支撑块的中央；飞秒激光经反射镜将光路导向衰减片，通过一组爬升架将光束水平高度提升至与显微聚焦系统入光口平齐位置，并由反射镜导入；聚焦激光从工件下表面自下而上的沿预设的加工轨迹进行加工；经飞秒激光直写加工后将工件上下表面反转放置于三维加工平台上并进行通道入口修复性直写；将工件浸入蒸馏水中进行超声波清洗，将激光烧蚀有机玻璃产生的残渣及碎屑排除，得到中空三维微通道。本发明具有工艺流程简便、工业应用前景广阔、制作成本低廉等优点。
B23K 中心脉动负压电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种中心脉动负压电弧焊接装置及方法，属于焊接设备及方法技术领域。其通过抽气装置，使空心管状电极内腔及其下方电弧中心处形成周期性的负压状态，当电弧中心处于常压状态时，电弧形态为自由电弧形态；当电弧中心处于负压状态时,在外大气压的压缩作用下，电弧呈拘束态；使电弧在自由电弧和拘束电弧之间切换，实现中心脉动负压电弧焊接方法。该焊接装置及方法产生的脉动电弧对于焊接熔池有振荡和搅拌作用，使液态金属形成细小的等轴晶，抑制了气孔的形成，提高了焊接接头的力学性能。通过调整电弧的脉动频率和占空比，可以实现对于焊接熔池振荡和搅拌、焊接熔深和热输入的精确控制。
B23K 一种用于薄板焊接的308(L)不锈钢药芯焊丝。一种用于薄板焊接的308(L)不锈钢药芯焊丝，属于焊接领域。本发明采用304L不锈钢带外皮；药芯组分：TiO2：5.5-8％，SiO2：1-5％，Al2O3：0.5-3％，氟化物：0.1-1％，ZrO2：≤0.1％，Na2O+K2O：0.1-0.5％，Ni：1-5％，Cr：3-13％，Mn：0.5-2.5％，Si：0.1-0.5％，FLC添加剂：2-7％，余量为铁粉；FLC添加剂包括铝镁合金：30-50％，Si：5-7％，聚四氟乙烯10-20％，氟化稀土：3-6％，锂辉石：20-40％，锂云母：15-30％。药粉填充率为：25-40％。本发明具有良好的焊接工艺性和电弧稳定性，焊缝铺展良好。
B23K 一种底盘带角度刻度可同时夹持四个薄膜样品的样品台。一种底盘带角度刻度可同时夹持四个薄膜样品的样品台，属于激光微加工技术领域。该装置由底座(4)、连接件(3)、组合样品台(2)和升降螺杆(1)组成。该样品夹持装置采用带弹簧连杆的软橡胶(6)和带弹簧的软橡胶(5)组合夹持，可轻松固定薄膜样品和光学纸。组合样品台四周都有一套相同夹持装置，可同时夹持四个样品。螺杆和样品台的内螺纹可实现样品台的自由升降。带中心标记的连接件和带角度刻度的底盘配合可实现样品和激光的角度调节。该样品台结构紧凑、便于安装样品和光学纸、可满足多个样品在加工时的快速切换，提加工效率。
B23K 一种激光三维精细曲面铣削的方法。一种激光三维精细曲面铣削的方法，属于激光加工领域，涉及一种高效的曲面构件精密三维铣削。本发明包括一种新的加工路径的选取方式，一种新型的焦点的选取方式，以及一种专用的加工夹具。本发明根据待加工曲面轮廓对焦点位置进行三维空间定位，实现包括球形构件在内的曲面构件的型面高精度激光加工。可有效避免因加工面高度变化对激光离焦量的干扰，加工过程中无需采用Z轴实时随动，即可通过严格约束激光束沿曲面聚焦扫描路径的坐标位置达到确保加工精度的曲面铣削目的。定位工艺简单，加工效率高，并且所加工的曲面轮廓适用性广。
B23K 一种带有自适应液晶滤光屏的焊接区机器视觉装置。一种带有自适应液晶滤光屏的焊接区的机器视觉装置，该装置包括电流电压传感器、嵌入式控制系统、触控式显示器、液晶滤光屏、液晶滤光屏驱动器、数字相机和相机外触发控制器；嵌入式系统根据电流电压传感器所采集的焊接电流及电弧电压信号产生触发信号，并将该信号传给液晶滤光屏驱动器，以使液晶滤光屏由关闭状态切换为采像状态，同时作为帧触发信号输出给对应的数字相机。通过以上发明，实现了焊接过程动态的、采像时刻自适应、滤光屏透过率自适应、采像光谱范围自适应的视觉传感。
B23K 一种提高玻璃镀铜连接强度的方法。本发明公开一种提高玻璃镀铜连接强度的方法，采用准分子激光加工使玻璃基板表面粗糙化后，可以显著提高镀层与玻璃基板之间连接强度的方法。通过改变激光加工时的参数设置对激光加工效果实现控制，使表面上产生不同微观结构阵列，然后采用三维表面形貌测量和三维参数表征处理后的玻璃表面形貌，并通过划痕试验来评估镀铜的粘附强度，有利于最大化使用激光加工能量，节省加工所用时间，控制加工效果，以达到理想的粗糙化表面，从而显著提高玻璃镀膜的质量。
B23K 一种环氧基导电涂层为中间层的双涂层环保无镀铜机器人用实心焊丝及制备。一种环氧基导电涂层为中间层的双涂层环保无镀铜机器人用实心焊丝及制备，属于焊丝领域。双涂层为环氧基导电涂层和纳米复合涂层，环氧基导电涂层位于纳米复合涂层与实心焊丝基体之间，环氧基导电涂层和纳米复合涂层的质量比(1.0～2.0)：(2.3～4.2)。本发明解决了纳米复合涂层与焊丝基体之间附着力和导电性较差的问题。
B23K 一种激光三维精细曲面铣削的方法。一种激光三维精细曲面铣削的方法，属于激光加工领域，涉及一种高效的曲面构件精密三维铣削。本发明包括一种新的加工路径的选取方式，一种新型的焦点的选取方式，以及一种专用的加工夹具。本发明根据待加工曲面轮廓对焦点位置进行三维空间定位，实现包括球形构件在内的曲面构件的型面高精度激光加工。可有效避免因加工面高度变化对激光离焦量的干扰，加工过程中无需采用Z轴实时随动，即可通过严格约束激光束沿曲面聚焦扫描路径的坐标位置达到确保加工精度的曲面铣削目的。定位工艺简单，加工效率高，并且所加工的曲面轮廓适用性广。
B23K 一种耦合电弧的弧长调节系统及其控制方法。一种新型耦合电弧的弧长调节系统及其控制方法，属于焊接方法设备及自动化领域。两个电弧采用独立电源控制，MAG焊使用恒流源，焊丝和母材之间形成电弧，电弧对焊丝和母材进行加热，采用自由过渡的熔滴过渡形式；TIG焊中电极和母材之间形成电弧，电弧对焊丝辅助加热。在焊接过程中，对焊丝和母材之间的电弧进行实时检测和反馈，当MAG焊弧长减小，弧压减小，焊丝长度增加时，提高TIG电源焊接电流，增加熔敷金属量；当MAG焊弧长增大，弧压增大，焊丝长度减小时，降低TIG电源焊接电流，减小熔敷金属量。本发明通过调节TIG电源的能量输出来调节熔敷金属量的大小，来调节弧长的波动。MAG电源采用恒流源代替恒压源，可实现母材热输入的恒定，提高了焊接稳定性和焊接质量。
B23K 一种用于激光-等离子弧同轴复合焊的光束整形方法。一种用于激光-等离子弧同轴复合焊的光束整形方法，本方法基于激光-等离子弧同轴复合焊并且使其能应用于曲线焊接和三维焊接。确定入射光束的直径即平面反射镜的中心圆孔直径D和圆锥镜内圆锥直径D0；确定圆锥镜的内锥角γ1和外锥角γ2；计算平面反射镜与圆锥镜之间的距离；确定圆锥镜所能得到的最大的环形光束的内外环直径D1、D2；确定圆锥镜的外圆锥方向最大直径D3；确定平面反射镜内圆孔上从距离光束中心r处发出的光线入射到圆锥镜并出射形成圆环光束，其中确定圆环的宽度h。本方法减少了以往的整形方法的装置的大小，这对于激光-等离子弧同轴复合焊的应用具有重大意义。
B23K 非熔化极电弧与双丝熔化极电弧交叉耦合的焊接方法。一种多电极耦合电弧交叉焊接的方法，属于焊接技术领域。该焊接方法通过采用添加两根焊丝来形成一个电弧，把原本在工件的热输入作用到焊丝上，该电弧处于非熔化极点弧下方并与之复合形成一个熔池。该焊接方法熔化焊丝的电源采用交流电源，可以使两根焊丝之间的电弧保持稳定，以使熔滴稳定过渡，这种熔滴过渡方式不仅提高了能量效率，而且减少了工件的变形和材料性能的改变，同时这种焊接方法可以很好的控制熔敷率和对工件的热输入，可以实现焊接过程中的传热、传力、传质的任意组合。
B23K 一种钛镍形状记忆合金与异种轻金属的激光钎焊方法。一种钛镍形状记忆合金与异种轻金属的激光钎焊方法，属于异种材料连接技术领域。TiNi形状记忆合金和异种轻金属的待焊面打磨平整后，清洗干燥；焊接采用搭接方式，将异种轻金属作为上板，搭接在下板TiNi形状记忆合金上，将钎料置于下板TiNi形状记忆合金上，并紧贴异种轻金属的搭接端，采用激光对钎料加热，待钎料下塌熔化后，在下板TiNi形状记忆合金的边缘加载超声波振动，促使钎料填充焊缝，最后空冷取出。本发明能获得高强度和无缺陷的钎焊接头。
B23K 一种铝合金激光焊接用Al-Mg-Sc系焊丝。一种铝合金激光焊接用Al-Mg-Sc系焊丝，其化学成分为：Mg：3.8～5.8％，Sc：1.5～3.8％，Mn：0.4～1.2％，Zr：0.05～0.2％，Cr：0.08～0.25％，其余为Al和其它不可避免的杂质元素如Si、Fe、Zn、Ti、Cu等。采用本发明焊丝进行铝合金激光焊接具有如下优点：可显著细化焊缝结晶组织，抑制焊接热裂纹产生，提高接头的抗拉强度和屈服强度。
B23K T型接头双光束激光同步焊接方法专用装置。一种T型接头双光束激光同步焊接方法专用装置可用于T型接头的激光焊接。特征在于：包括有双光束激光焊接装置和填充粉末激光焊接的分粉装置；双光束激光焊接装置中的激光器发出的主光束(7)通过第一分光反射镜(8)和第二分光反射镜(9)分为左右两束激光光束(6)和(6’)，左右两个光束(6)和(6’)分别经左右转折镜(10)和(10’)进入左右两个独立的焊接头(11)和(11’)分别聚焦后，作用于工件T型接头的两侧；填充粉末激光焊接的分粉装置中送出的两路填充粉末由两个相互独立的送粉系统供给，也可通过分粉的方式来产生所需的两路粉末。本实用新型从“T”接头两侧同时施焊，不仅焊接效率高，且两束激光形成的熔池合二为一，同时冷却收缩，有利于应力和变形的控制。
B23K 可用于深坡口焊接的磁控大电流MAG焊接方法及设备。一种可用于深坡口焊接的磁控大电流MAG焊接方法及设备，属焊接领域。方法特征在于励磁线圈和一部分置于其内导磁铁芯构成磁场控制器件，励磁线圈在励磁电源的作用下产生磁场，该磁场由导磁铁芯上部传输给其下部，再传输到坡口内部的焊接区域，改变励磁电流的大小及励磁线圈与工件间的距离可调节磁场的大小。设备包括可分为两部分—导磁铁芯上部(7)和导磁铁芯下部(8)的导磁铁芯，导磁铁芯上部(7)和导磁铁芯下部(8)都是空心体，两者接合处放置了空心耐热垫片(11)并留有用于水冷的空腔。本发明不仅在浅坡口工件的磁控大电流MAG焊接方面比现有方面性能更佳，而且在深坡口条件下进行磁控大电流MAG焊接也可获得稳定的旋转射流过渡。
B23K 纳米颗粒增强的锡铅基复合钎料及其制备方法。一种纳米颗粒增强的锡铅基复合钎料及其制备方法属于金属基复合材料技术领域。本发明所提供的钎料由颗粒状的锡铅基体及纳米颗粒状增强体混合制成，其特征是：所述的颗粒状的锡铅基体尺寸在35-75μm之间，其中锡的重量百分比为60-65%，Ce基混合稀土的重量百分比为0-0.3%，其余为铅；所述的纳米颗粒状增强体为TiO2、Al2O3、工业纯Ag或Cu，名义尺寸在25-90nm之间，在复合钎料中的体积比为0.5-5%；该钎料通过将上述颗粒状的锡铅基体、纳米颗粒状增强体及中性助焊剂均匀混合，搅拌30-40min制成复合钎料膏，熔化后形成的钎焊接头具有很高的抗蠕变性能，并在钎焊过程中保持了锡铅钎料熔化温度低、润湿性好、抗拉强度及物理性能优良等优点，且制备方法简单，可广泛应用在电子或光电子等领域。
B23K 盾构刀头刃口用堆焊药芯焊丝。本发明属材料加工工程中的焊接领域，该发明主要应用于地铁隧道挖掘盾构机刀头的堆焊制造。目前刀具主要从德国进口，采用整体式铸造，在刀头部分钎焊硬质合金。当硬质合金磨损或剥落时，刀具即报废。盾构刀头刃口用堆焊药芯焊丝，其特征在于，所述的药芯成分质量百分含量：高碳铬铁：45～60％；金属铬：5～15％；钼铁：4～8％；金属锰：5～10％；铌铁：2～5％；钛铁：2～4％；钒铁：2～4％；硅灰石：1～3％；CaF2：1～3％；SiO2：2～5％；ZrO2：2～5％；长石：2～5％；TiO2：5～10％；Na2CO3：1～3％；Bi2O3：1～3％；Na2SiF6：1～3％。本发明在北京地铁五号线使用中，已能满足工程施工要求，当刀具磨损失效后，可拆下进行现场堆焊修复。能够显著缩短盾构施工周期。
B23K 一种激光打孔方法及其打孔装置。本发明公开了一种激光打孔方法及其打孔装置，工件保持不动，先加工出小孔D1，再加工出孔径为3/5D3～3/4D3的孔D2，最后旋切得到要求的孔D3。装置包括相互联接的激光器及其光学导光部件、激光聚焦镜部件等；激光聚焦镜部件从上到下主要是X轴、Y轴45度全反镜、上导轨架、X轴移动架、中间导轨架、Y轴移动架、聚焦镜头；X轴移动架可沿上导轨架X轴向相对滑动，Y轴移动架沿中间导轨架Y轴向相对滑动。本发明适合打的孔的孔径D3为0.5mm～2mm，加工质量高。
B23K 含稀土Er的Al－Si基中温钎料及其制备方法。含稀土Er的Al-Si基中温钎料及其制备方法，属于铝及其合金的钎焊连接领域。该材料含有重量百分比为5～10%的Si，4～25%的Cu，及0.05～1.0%的稀土Er，其余为Al。制备方法为将熔化铝熔炼剂浇在Al-Si合金上，熔炼剂量可以覆盖Al-Si合金即可；将温度升至750℃～850℃，待Al-Si合金熔化后，将所需纯铝、纯铜加入到熔融的Al-Si合金液中，搅拌，形成Al-Si-Cu合金；熔化均匀后，把Al-Er合金压入上述合金液中，使其熔化并与原熔液充分反应，保温1～2小时，搅拌，静止，冷却凝固；凝固后去除表面的熔炼剂，温度降至650～700℃将钎料块重新加热熔化，然后浇铸待用。本发明合金组元较少，润湿性能良好，强度高，熔化温度较低，Er在铝及其合金中的作用与Sc相似，但成本低于Sc。
B23K 无铅焊料专用水溶性助焊剂。一种无铅焊料专用水溶性助焊剂属于无铅焊料助焊剂领域。本发明针对现有含铅焊料助焊剂对无铅焊料的不适应性，由下述重量百分数物质组成：硼酸和有机酸活化剂5.0－10.0％、非离子表面活性剂或阳离子表面活性剂0.1－1.0％、助溶剂8.0－20.0％、成膜剂0.1－1.0％、缓蚀剂0.1－0.5％，其余为去离子水。配制方法如下：加入助溶剂和部分去离子水，搅拌下加入成膜剂，溶解后加余量去离子水、活化剂和表面活性剂，然后加入缓蚀剂，搅拌至固体物溶解，静置过滤后保留滤液即得本发明助焊剂。本发明不含松香，无卤化物，环保，对无铅焊料助焊性能优越，焊点饱满，铺展均匀，腐蚀小，焊后残余物可溶于水，用水清洗后，干燥铜板，测试板子的表面绝缘电阻均大于1.0×1011Ω，可满足高可靠性产品的要求。
B23K T型接头双光束激光同步焊接方法及装置。T型接头双光束激光同步焊接方法及装置，特别涉及T型接头的激光焊接。特征是将从一个激光源产生的一束激光分为两束激光，然后，采用两个独立的焊接头将分光后的两束激光分别聚焦于工件T型接头的两侧，并通过两路送粉分别向T型接头两侧的激光熔池输送粉末填充材料进行同步施焊。为实现该方法，本发明还提出了一种由一台激光器来获得所需的两个激光束的焊接装置和一种由一台送粉器获得所需的两路粉末的分粉装置。所用的激光器发出的主光束通过分光反射镜分为两个光束，该光束分别经转折镜进入左右两个焊接头聚焦。本发明从“T”接头两侧同时施焊，不仅焊接效率高，且两束激光形成的熔池合二为一，同时冷却收缩，有利于应力和变形的控制。
B23K 缝焊机电极轮同步控制系统。缝焊机电极轮同步控制系统用于解决缝焊机电机头由于磨损造成其直径不一致所导致的转动线速度不一致的问题，涉及缝焊机电极轮转动控制领域，用于控制两个电极轮的同步转动。编码器实时采集工作电极轮的速度信号并反馈至MCU控制器，经MCU的分析计算，产生具有一定频率与占空比的PWM信号。该信号经过隔离与放大滤波用以控制下层工作电极轮的转动速度，并保持与上层工作电极轮具有相同的线速度。
B23K 利用高频感应加热分离废旧电路板中电子元器件的系统。一种利用高频感应加热分离废旧电路板中电子元器件的系统，该设备包括高频感应加热线圈、电路板固定夹子、可震动元器件回收网、焊锡回收盒、抽气泵、有害气体处理箱、通风口、可开箱盖、震动马达、感应线圈控制箱、外壳、后机盖；废旧电路板被夹于电路板固定夹子上，通过高频感应加热装置对电子元器件与基板连接的针脚处的焊锡进行加热熔化，通过电路板固定夹子震动使电子元器件与基板脱离。脱落下来的元器件和焊锡掉落到可震动元器件回收网上，可震动回收网通过震动使焊锡与元器件分离并继续下落到焊锡回收盒中进行回收。本实用新型具有快速、高效分离电子元器件的特点。
B23K 基于温度梯度传感的焊接温度场检测装置。本实用新型涉及用于焊接过程的在线监测和质量控制的方法和系统，具体提供一种基于温度梯度传感的焊接温度场检测装置与质量控制方法，属于焊接质量控制技术领域。包括：红外测温传感单元、上层控制单元、运动控制单元以及运动执行机构。本实用新型通过与焊缝方向垂直并呈直线分布的非接触式红外测温传感器实时测量相对焊枪固定点的温度，传送给上层控制单元进行处理分析得出焊接温度场并通过运动控制单元对焊枪的运动或焊接速度进行控制。本实用新型具有通用性好、独立性高、响应速度快等优点，能够对焊接温度场和焊接质量进行实时检测和控制，适应多种焊接工艺和焊缝类型。
B23K 一种测量电弧压力分布和电流密度分布的装置。本实用新型是一种测量电弧压力分布和电流密度分布的装置，属于电弧测试技术领域。本装置包括电机、定位框、固定在定位框上的导轨、安装在导轨上的滑动件、安装在滑动件下端的焊枪位置调整机构、设置在定位框下方的平台面、放置在平台面上的容器、放置在容器内的阳极板和称重传感器。测量时，电机带动丝杠转动，进而带动焊枪在导轨上沿垂直绝缘材料方向运动。采集作用在两阳极板上的电弧力和电弧电流值，然后建立电弧力值与电弧圆域压力分布、电弧电流值与电弧圆域电流密度分布的数学模型，然后求解，再作出电弧圆域压力分布和圆域电流密度分布曲线。本实用新型能够对微观电弧压力分布与电弧电流密度分布的同时测量，装置制作简单，测试步骤简洁。
B23K 一种具有旋转升降二自由度的机器人并联机构。本发明是一种具有旋转升降二自由度的并联机构，属于焊接机器人技术领域。该机构包括机架、旋转机构和升降机构。旋转机构由齿轮传递实现，升降机构由丝杠来实现。这两个机构通过一个轴承解耦，能够实现在焊接过程中，旋转动作时，不影响升降动作，反之亦然。本发明提供的旋转升降二自由度并联机构结构简单，加工方便，便于安装与拆卸。机构的旋转与升降二自由度相互独立、互不干涉，便于控制的实现。另外在焊接过程中，由于控制此二自由度的电机相对于世界坐标是固定不动的，也避免了因为旋转而产生的导线缠绕等问题。
B23K 一种用于锤锻模具修复的堆焊药芯焊丝及制备方法。一种用于锤锻模具修复的堆焊药芯焊丝及制备方法，属于药芯焊丝领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，填充率20-35%，药芯粉末：氟化钙4%-12%；纯碱0.5-4.5%；石英0.5-4.5%；金红石2-12%；铬铁粉8.5-17%；镍粉5-11%；电解锰4-11%；钼铁3-6.5%；硅铁1.7-11%；钒铁0.5-2.1%；余量铁粉；使熔敷合金元素：C：0.1-0.27%；Cr：1.2-2.2%；Ni：1-2.3%；Mn：0.74-2%；Mo：0.45-1%；Si：0.16-1.1%；V：0.05-0.22%；Fe余量。该焊丝效率高，工艺性能好，具有高温硬度和耐热疲劳性能。
B23K 一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接装置。本发明涉及一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接装置，属于激光焊接技术领域。本发明包括焊接工作头和焦点运动控制系统，焊接工作头通过楔形镜的旋转实现激光焦点的水平旋转(平行工件平面)，通过聚焦透镜的振动实现激光焦点的垂直振动(垂直工件平面)，激光焦点运动路径为焦点水平旋转和垂直振动的合运动路径，焦点运动控制系统用于水平旋转和垂直振动参数的设定和控制。本发明的有益效果是，使用本装置在优化的工艺参数下焊接时，焦点的旋转和垂直振动可有效稳定激光焊接过程，改善焊缝表面成形，减少激光焊接时的飞溅和气孔。同激光旋转或摆动焊接方法相比，本发明对熔深的不利影响较小。
B23K 单束或多束阵列激光主动激振熔池的熔透控制方法。本发明涉及一种多束阵列激光主动激振熔池的熔透控制方法。电弧加热熔池，熔池尺寸逐渐增大；与此同时，激光分束器发射出多束阵列激光照射到熔池上，给熔池一定频率的冲击力；冲击力致使熔池振幅的变化，引起弧长和电弧电压的变化，用示波器采集电弧电压变化曲线；熔池固有振荡频率与阵列激光作用频率一致时，熔池产生谐振，其振幅最大，电压变化幅值也最大，熔池长大到预定尺寸；计算机控制系统根据电压变化幅值实时控制焊缝熔透。阵列激光脉冲频率1-1000Hz。本发明通过阵列激光频率决定谐振熔池尺寸，也就是通过阵列激光频率的选择来控制熔池尺寸的大小，实现对焊缝熔透的控制。与已有的熔池激振方法相比，本发明精度高和稳定性、重复性好。
B23K 一种焊剂辅助的激光焊接方法。一种焊剂辅助的激光焊接方法，属于激光材料加工技术领域。该方法在常规激光焊接工艺的基础上，于待焊工件焊缝区域背面放置一层厚度超过5mm的焊剂，激光束从工件正面垂直或倾斜入射，对工件进行激光焊接；焊接时，从深熔小孔透射的激光能量及熔池热传导加热熔化焊剂，熔融焊剂覆盖熔池背面，形成对熔池的支撑，改善焊缝背面成形，同时可以隔离空气，实现焊缝的背面起到保护作用。同时熔融焊剂作为辅助热源，可以减缓散热，增加焊接熔深，改善熔池流态，有效减少飞溅、气孔、熔化不足等缺陷。
B23K 利用皮秒激光器使钛酸锶表面成为超亲水表面的方法。利用皮秒激光器使钛酸锶表面成为超亲水表面的方法，属于固体材料表面改性领域，利用皮秒激光器对钛酸锶晶体表面浸润性的改变，使钛酸锶表面具有超亲水特征的方法。本发明的改变钛酸锶表面浸润性的方法是在常温下，使用皮秒激光器，对材料进行刻蚀划线，得到整齐的线阵列结构，增大了材料表面的粗糙度，使材料表面的接触角发生变化，向亲水方向转变，并达到了超亲水。本发明的方法简单，可在开放环境中进行，制备工艺灵活，可控性高。可以通过振镜的扫描间隔，灵活控制划线的间隔，从而控制表面的接触角。制备过程中不用引入其它物质，直接在材料上划线，不影响层下材料性质，也不产生环境污染。
B23K 一种测量电弧压力分布和电流密度分布的装置及测量方法。本发明是一种测量电弧压力分布和电流密度分布的装置及测量方法，属于电弧测试技术领域。本装置包括电机、定位框、固定在定位框上的导轨、安装在导轨上的滑动件、安装在滑动件下端的焊枪位置调整机构、设置在定位框下方的平台面、放置在平台面上的容器、放置在容器内的阳极板和称重传感器。测量时，电机带动丝杠转动，进而带动焊枪在导轨上沿垂直绝缘材料方向运动。采集作用在两阳极板上的电弧力和电弧电流值，然后建立电弧力值与电弧圆域压力分布、电弧电流值与电弧圆域电流密度分布的数学模型，然后求解，再作出电弧圆域压力分布和圆域电流密度分布曲线。本发明实现了对微观电弧压力分布与电弧电流密度分布的同时测量，并且装置制作简单，测试步骤简洁。
B23K 一种可循环利用气保护药芯焊丝组分及其制备方法。一种可循环利用气保护药芯焊丝组分及其制备方法属于焊接领域。一种可循环利用的气保护药芯焊丝组分，其特征在于重量百分比为：TiO2：35-65％，MnO：5％-15％，MgO：5％-15％，SiO2：5％-15％，Fe2O3：1％-15％，Al2O3：1-15％。本发明特征在于提出了一种将金红石型药芯焊丝的焊渣收集加工，并且循环利用，替代金红石的方法，经过粗筛，粗磨，磁选，细磨步骤，使其粒度和化学成分符合要求，可以做为药芯组分添加到气保护药芯焊丝中，达到替代或者部分替代天然金红石，节约资源，降低成本的目的。只要加工制备后焊渣粉末成分和粒度在本发明范围之内，可多次循环利用。
B23K 一种用于炼镁还原罐的不锈耐热型自保护药芯焊丝。一种用于炼镁还原罐的不锈耐热型自保护药芯焊丝，属于材料加工工程技术领域。采用常用不锈钢带304L或普通的碳钢作为包覆层，粉芯中的合金为：金红石，碳酸钠，长石，复合氟化物，铬，镍，锰，钼，氮化铬，铝－镁合金，混合稀土，还原铁粉。本发明与目前使用的不锈钢焊条相比，可使用更大的焊接电流，更快的焊接速度，生产效率提高，劳动强度降低；与目前使用的不锈钢埋弧焊实芯焊丝相比，可全位置焊接，热输入量小，脱渣性好，制造工艺更为简单；与不锈钢焊条和不锈钢实芯焊丝所焊接接头性能相比，具有更优良的热强性、抗氧化能力、抗硫化腐蚀性能及抗高温蠕变性能。
B23K 一种环保型无镀铜实心焊丝表面纳米复合涂层。一种环保型无镀铜实心焊丝表面纳米复合涂层，属于焊丝领域。包含纳米固体粉末、防锈油、稳弧剂，质量比(0.5～1.5)：(0.2～1.0)：(1.2～2.0)；纳米固体粉末组成如下：纳米级氟化石墨粉，纳米级钼粉，纳米二硫化钼或纳米二硫化钨，纳米四氧化三铁，微米级氟化钙或微米级氟化钡，微米级聚四氟乙烯粉；防锈油组成：全氟聚醚合成油，菜籽油，失水山梨醇油酸酯，石油磺酸钠，羊毛脂，纳米蛇纹石，环烷酸钙，聚异丁烯双丁二酰亚胺，二烷基二硫代磷酸锌，二烷基二硫代氨基甲酸钼；稳弧剂由碱金属化合物中的一种或多种组成。本发明所制备的涂层具有优良的抗磨性和防锈性，焊接时电弧稳定，导电嘴磨损较小，同时对环境污染较轻。
B23K 一种陶瓷内衬复合钢管的激光焊接方法。本发明涉及一种陶瓷内衬复合钢管的激光焊接方法，对Al2O3陶瓷内衬复合钢管进行激光深熔焊和填粉焊。焊接前复合钢管样件开V型坡口，利用连续出光激光器，在氦气氛围中，先选定高激光功率对过渡层及陶瓷层进行深熔焊接，使过渡层及陶瓷层达到熔化对接，然后添加自熔性Ni基耐蚀合金粉末，在氩气中对V型焊接坡口进行激光填粉焊接，最终将坡口填平实现钢管的强度连接。陶瓷层达到了1-5mm的熔化对接，部分区域完全熔化对接，且陶瓷焊缝背面可观测到明显的弧状焊接凸起；整圈过渡层实现了完全熔化对接，且与填粉焊形成的Ni基合金焊缝冶金结合；V型焊缝中的Ni基耐蚀合金无气孔、裂纹缺陷，与两侧钢管冶金结合实现强度连接。
B23K 一种施加预应力的装置。本发明公开一种施加预应力的装置，包括：上压环模具、下顶环模具、法兰盘支撑环、法兰盘上压盘、测力机构，其中，上压环模具安装于转接环上，转接环安装于工作平台上，所述机构的下顶环模具安装于导向定位轴外轴上，法兰盘支撑盘内嵌于下顶环模具并安装于导向定位轴的内轴上，法兰盘上压盘通过固定螺栓压紧法兰。预应力上压环模具与下顶环模具压紧要焊接法兰的壳体；由液压缸向上推动导向定位轴上升使下顶模具在壳体上顶出一定的变形；测力机构安装于液压缸下部以测量并显示所施加的压力。采用本发明的技术方案，可以实现在焊接前在焊缝周边施加一定的预应力变形，以抵消在焊接过程中产生的焊接应力与变形。
B23K 一种钎焊不锈钢用Ag-Cu/W纳米多层膜钎料的制备方法。本发明涉及一种钎焊不锈钢用Ag-Cu/W纳米多层膜钎料的制备方法。所述的多层膜钎料中银占16.7-37.5％，铜占12.5-33.3％，钨占50％。采用磁控溅射法交替溅射银铜层和钨层。银铜层由银靶和铜靶两个靶材同时溅射，钨靶用一个靶材单独溅射。每层银铜层厚度为8nm-14nm，每层W层厚度小于10nm。银铜层中Ag与Cu的原子比例是0.5:1到3:1之间。交替沉积200-400周期，最终总薄膜厚度4μm-8μm。本发明不会造成钎料不匀，此外，钎料厚度可通过溅射周期轻松控制。利用纳米粒子的降低熔点效应，使得纳米微粒的熔点急剧下降。钎焊时，反应层能与基体形成低熔点的共晶或亚共晶组织，有效降低钎焊温度。
B23K 一种双弧TIG焊接电源装置。一种双弧复合焊接电源装置，属于热加工技术领域。该装置包括第一恒流输出电路，第二恒流输出电路，第三恒流输出电路和缓冲网络；还包括电流切换电路。通过电流切换电路中功率开关器件的交替导通，电源从不同的输出端子输出电流，使焊接电弧在不同的电极之间燃烧；通过三只功率开关管的轮流导通关断，配合RCD缓冲网络的作用，从而实现了电流输出回路的高速切换，第一钨极与母板之间的电弧和第二钨极与母板之间的电弧可以高速的切换。相比于常规的双熔化极焊丝电弧焊接工艺，可以降低焊接热输入的最低临界值。相对于单弧，可以调节能量分布方式。相对于DC双TIG，可以在相同热输入下增加电弧的挺直度。
B23K 激光焊接羽辉控制和熔池保护方法及装置。一种激光焊接羽辉控制和熔池保护的方法及装置，属于焊接领域。激光器产生的激光束经聚焦作用于工件上，形成深熔小孔和熔池；双层喷嘴的内管置于小孔口上方，通过与抽气装置连接，使小孔口区域处形成稳定的负压状态，孔内喷出羽辉经内管抽气而快速逸出；双层喷嘴的外管置于熔池上方，通保护气体保护焊接熔池。形成喷嘴内管负压控制羽辉和外管通保护气体保护熔池的激光焊接方法。本发明通过小孔口上方的局部负压环境，一方面能够彻底的去除羽辉对激光的吸收和散射作用，为激光束提供更好的传输通道，使其充分聚焦于焊接工件上，极大提高激光的能量利用率。另一方面，喷嘴内管去除羽辉对保护气流的扰动后，喷嘴外管能够更好的保护焊接熔池。
B23K 一种网状预应力高强混凝土方形管桩网状钢筋笼滚焊系统装置。一种网状预应力高强混凝土方形管桩网状钢筋笼滚焊系统装置，属于预应力高强混凝土管桩钢筋笼滚焊装置技术领域。包括预应力筋固定盘、多焊极钢筋滚筒、焊极、压筋轮、切割套管、辅助定向滚筒、调直套管、液压托架、网状筋施焊系统拖车、旋转式钢筋放置架；所需网状筋各单筋能一次性经调直套筒进入装置内；网状筋每一方向可经滚筒转动定位形成环向缠绕；每一个环向筋经切割套管处均有焊极，可一次性全部施焊；网状筋每一方向所有钢筋施焊完毕，切割套管可直接将钢筋切断。所述网状预应力高强混凝土方形管桩网状钢筋笼滚焊系统装置解决了网状预应力混凝土方形管桩中网状筋的滚焊编制工艺难题，所成钢筋骨架整体性好，施焊稳定，编笼效率高。
B23K 一种焦点平面旋转激光点焊焊接方法。一种焦点平面旋转激光点焊焊接方法，适用于金属材料的激光点焊。特征在于，激光光斑在工件表面上做小半径、高频、匀速圆周运动。焊接时，焦点旋转频率10～120HZ；焦点旋转半径1.0～2.5mm；激光功率600～3000W；点焊时间0.4～3.0S；离焦量-3～+3mm。本发明的有益效果是：通过匹配焦点旋转参数与焊接工艺参数，获得了基于热导焊的重复焊接热积累模式下的新型焊缝形貌，其宽深比(有效熔宽/熔深)大，且无气孔、裂纹、下榻等缺陷。与传统激光点焊相比，其焊接过程稳定且焊缝质量更好，有效熔宽(熔合面熔宽)受搭接界面间接触热阻的影响可以忽略，焊缝宽深比大大增加，具有明显工艺优势。
B23K 一种新型含钎剂铝合金焊丝及其制备方法。本发明公开了一种新型含钎剂铝合金焊丝及其制备方法，属于钎焊材料技术领域。由混合均匀的铝硅钎料粉末和氟化物钎剂粉末组成，铝硅钎料粉末含量为93％～85％，氟化物钎剂粉末含量为7％～15％；所述的铝硅钎料粉末中铝含量为88％，硅含量为12％；所述的氟化物钎剂粉末为由KF-AlF3系构成的氟铝酸钾混盐，其中AlF3和KF的摩尔比为44.5∶55.5。制备过程为：首先制备铝硅钎料粉末和氟化物钎剂粉末，然后将两种粉末混合均匀、冷等静压、真空烧结制得毛胚，将毛胚在热挤压机上挤压并拉丝为产品。本发明表面精度高，不需在道次之间用碾头机，可缩短加工时间；材料利用率高，减少废料处理，焊接工艺性能良好。
B23K 一种逆变埋弧焊电源主电路拓扑结构。本实用新型涉及到一种埋弧焊电源主电路拓扑结构，适用于焊接技术领域。本主电路拓扑结构主要包括三相整流器A，滤波电容C，DC－AC逆变器B，两组变压器TF1和TF2，二次整流器D1、D2，双包平衡电抗器L。三相380V交流电经过三相整流器A整流、滤波电容C滤波，获得540V的直流；经全桥逆变器，主变压器TF1、TF2逆变、降压，得到两路高频交流电；两路电流经快恢复二级管整流后，采用双包衡电抗器滤波，产生方向相反的磁场，产生的磁场二者相互抑制，直至两路电流大小相等，这样两路电流保持均衡。这种拓扑形式不仅扩展了主电路的容量，从原理上避免了并联均流，还提高了电源的可靠性，降低生产成本。
B23K 一种减少1420铝锂合金激光焊接气孔的装置。本发明属于高功率激光加工技术领域，特别涉及一种减少1420铝锂合金激光焊接气孔的装置。包括有第一分光反射镜、第二分光反射镜、第一聚焦镜和第二聚焦镜。其中，从激光器发出的主光束通过第一分光反射镜和第二分光反射镜分为第一分光束和第二分光束，第一分光束和第二分光束分别通过第一聚焦镜和第二聚焦镜聚焦为第一聚焦光束和第二聚焦光束，第一聚焦光束和第二聚焦光束作用于工件的表面，第一聚焦光束和第二聚焦光束在工件表面产生的两光斑中心点之间的连线与焊接方向平行。本发明可以不需要任何焊前预处理，简单方便的大幅度减少铝锂合金焊缝中的气孔，节省资源、防止污染并且提高效率。
B23K 一种中频电阻焊逆变电源装置。本发明属于焊接技术领域，它含有变压器、与变压器的初级线圈相连接的逆变器、连接变压器的次级单匝线圈的整流单元，其特征在于：整流单元由多条相同的两个整流二极管反相串联成的支路并联而成，整流二极管的同极性端共连成电源装置的一个输出端；电感为两个单匝线圈串联的一个单匝线圈组，串联公共端是电源装置的另一个输出端；次级单匝线圈、整流单元和电感并联，构成次级单元；两个输出端分别连接电阻焊机的两个电极。单个变压器的次级线圈可以有两个，且可以有多个变压器。本发明减少了电阻焊逆变电源装置的体积和重量，简化了制作工艺及成本，降低了电源装置的内阻，提高了逆变电源装置的输出能力。
B23K 盾构刀头刃口用堆焊药芯焊丝。本发明属材料加工工程中的焊接领域，该发明主要应用于地铁隧道挖掘盾构机刀头的堆焊制造。目前刀具主要从德国进口，采用整体式铸造，在刀头部分钎焊硬质合金。当硬质合金磨损或剥落时，刀具即报废。盾构刀头刃口用堆焊药芯焊丝，其特征在于，所述的药芯成分质量百分含量：高碳铬铁：45～60%；金属铬：5～15%；钼铁：4～8%；金属锰：5～10%；铌铁：2～5%；钛铁：2～4%；钒铁：0～4%；硅灰石：1～3%；CaF2：0～3%；SiO2：0～5%；ZrO2：0～5%；长石：0～5%；TiO2：5～10%；Na2CO3：0～3%；Bi2O3：0～3%；Na2SiF6：0～3%。本发明在北京地铁五号线使用中，已能满足工程施工要求，当刀具磨损失效后，可拆下进行现场堆焊修复。能够显著缩短盾构施工周期。
B23K 含微量稀土的SnBi和SnBiAg系低温无铅钎料。一种含微量稀土的SnBi和SnBiAg系低温无铅钎料合金，属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。本发明特征在于：该钎料合金质量百分比组成为：Bi 40～60％，Ag 0～2％，市售的铈基混合稀土0.05～0.5％，余量为Sn。本发明因添加微量稀土，进一步改善了SnBi和SnBiAg系钎料的润湿性能和力学性能，组织细化、均匀，不含Pb等有毒元素，无污染，冶炼方便，可加工成多种产品形式，满足当前颁布的WEEE和RoHS指令，是一种优良的低温无铅钎料。
B23K 汽轮机汽蚀叶片的激光原位修复方法。本发明涉及汽轮机汽蚀叶片的激光原位修复方法，属于激光加工技术领域。该方法是按如下步骤实现的：激光器发出的激光束传输至激光工作头，在激光工作头内，激光束经过透射镜(3)汇聚至反射镜(8)，反射镜(8)与透射镜(3)汇聚的光束轴线呈30～60度布置，反射镜(8)反射出的激光束经喷嘴(9)至汽轮机汽蚀表面，在喷嘴(9)处设置有送粉装置，通过激光熔覆送粉装置送出的抗汽蚀材料，对汽蚀表面进行修复。本发明采用激光器发出的光束对汽蚀表面进行修复，激光束在激光工作头内实现转折，使激光束能到达叶片需要修复的位置，实现窄间隙的汽轮机叶片在不拆卸情况下的原位修复。
B23K 一种全数字PWM控制的交流脉冲MIG焊接系统。本实用新型涉及一种全数字PWM控制的交流脉冲MIG焊接系统，属于焊接设备及自动化领域。包括主电路和控制电路。控制电路包括有核心控制部分、控制执行部分等。核心控制部分包括DSP系统、电流采样及滤波电路、电压及采样滤波电路、CPLD系统和保护电路。DSP系统分别与CPLD系统、前面板输入及显示部分中的焊接参数给定、焊接参数显示、送丝系统中的焊枪开关信号、气阀开关量信号和送丝给定信号相连，CPLD系统还与保护电路和控制执行部分中的一次逆变驱动电路相连。由于本实用新型将DSP系统和CPLD系统结合起来，达到完全的数字化控制，与D/A+SG3526的模拟控制方式相比，控制灵活，能达到精确控制。
B23K 具有抗氧化性能的SnAgCu无铅钎料。具有抗氧化性能的SnAgCu无铅钎料，属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。它包含以下成分(质量百分比)：Ag0.1～5％，Cu0.1～1.5％，Ce0.01～1％，Ni0.01～0.5％，P0.0001～0.2％，或同时添加Ge0.001～0.5％，余量为Sn。本发明提出在SnAgCu钎料合金的基础上，添加微量元素Ni、稀土元素Ce、P或同时添加Ge，进一步的改善该合金钎料的润湿性能和力学性能，尤其大大提高了抗氧化性能。本发明的合金钎料组织细化、均匀，不含Pb等有毒元素，无污染，冶炼方便，可加工成多种产品形式，满足当前颁布的WEEE和RoHS指令，是优良的低温无铅钎料。
B23K 盾构刀头刃口用自保护堆焊药芯焊丝。盾构刀头刃口用自保护堆焊药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域，该发明主要应用于城市地铁隧道挖掘用盾构机刀头的制造以及现场修复。现有气保护盾构刀头修复用药芯焊丝在修复过程中需要外加CO2气体、除渣，不能实现连续作业，修复空间的扩大和修复周期的延长影响了施工的安全性和进度。本发明采用钢带包裹占药芯焊丝总重20％－35％的药芯粉末，其特征在于，所述的药芯包括以下质量百分比含量的物质：高碳铬铁15％－35％、金属铬15％－35％、钼铁2％－10％、钒铁1％－5％、硅锰合金5％－15％、铝镁合金1％－5％、硼铁2％－12％、铁粉余量。本发明的制备方法采用现有技术。本发明提供了一种可实现连续作业的自保护药芯焊丝，其焊接工艺良好，堆焊层硬度高、抗冲击性好。
B23K 一种基于超声搅拌的电弧焊缝晶粒细化设备及其方法。本发明公开了一种基于超声搅拌的晶粒细化设备及其方法，包括：待焊板件、焊枪、焊机、超声波发生器、超声波探针、石墨纤维片，将一根超声波探针直接插入焊接熔池并且在电弧后面预设距离的位置进行超声搅拌。采用本发明的技术方案，待焊板件可以固定在夹具上以防止焊接变形，而且超声波探针在焊接熔池内的位置可以根据需要进行调整，对超声波探针长度、超声探针与焊枪的距离、超声的振幅进行了合理地设计，使焊缝区细化的晶粒覆盖率达到最高，提升电弧焊的焊接质量。
B23K 一种激光填丝焊接连接2XXX与7XXX异种铝合金的方法。一种激光填丝焊接连接2XXX与7XXX异种铝合金的方法，适用于2XXX和7XXX系列异种铝合金的连接领域。本发明首先将待焊的两种铝合金板装配成对接形式，通过调节激光焦点、铝合金焊丝落丝点与两种铝合金板的对接缝之间的位置关系，使激光束、焊丝和被焊铝合金板三者在合理的相对位置上，再采用合理的焊接参数如激光功率、焊接速度和送丝速度等，在焊接过程中使用AlCu或者AlSi焊丝作为填充材料，以调整焊缝的成分，提高接头的性能。本发明解决了2XXX及7XXX系列异种铝合金的连接难，熔化焊时焊缝软化，有热裂倾向的问题。
B23K 一种含锰含硼铁基耐磨堆焊用药芯焊丝及堆焊合金的制备方法。本发明公开了一种含锰含硼铁基耐磨堆焊用药芯焊丝及堆焊合金的制备方法，属于材料加工焊接材料领域。其粉体药芯的组分及各组分的质量百分含量是：硼铁：25-50，电解锰：15-40，铁粉：10-60；药芯焊丝外皮带材为SPCC钢带；粉体药芯在所述空心焊丝中的填充率为25-27％。采用气保焊制备堆焊合金工艺：电压22-30V；电流190-240A；送丝速度：410-510mm/min；气体流速：15-25L/min；焊丝伸出导电嘴的距离：19-25mm。本发明药芯焊丝制备的堆焊合金含有高硬度的Mn2B、Fe2B，合金硬度更高，提高冲击条件下的耐磨性，焊接工艺性良好，堆焊后金属在冲击条件下耐磨性优良。
B23K 一种低背压穿透电弧焊接装置及方法。本发明涉及一种低背压穿透电弧焊接装置及方法，通过抽气装置对低背压保护装置的中心负压腔进行抽气处理，使位于中心负压腔中的穿透电弧的尾焰和穿孔熔池的背面处在以氩气氛围的负压状态，使穿孔熔池形成从熔池正面指向背面的压力梯度，进一步增强穿透电弧于熔池正面的挺度和电弧稳定性，并在不改变穿孔熔池正面受力分布和温度梯度的前提下提高穿透电弧的穿孔能力。这种焊接装置及方法不仅极大了增加了常规穿透电弧焊接工艺的可焊厚度，而且通过维持熔池背面的负压状态，改善了穿孔焊接的焊缝背面成形。
B23K 一种电阻加热金属丝材熔积成形方法。本发明涉及一种电阻加热金属丝材熔积成形方法。包括给欲制作的金属零件建立几何模型，并进行分层离散；由脉动送丝机构将金属丝材与基材短路，在金属丝材上通过可编程电流，金属丝材与基材接触点处产生电阻热，使金属丝材熔化，形成熔体；在重力作用下熔体过渡到基材上并凝固；由金属丝材三维运动机构控制金属丝材层层熔化、过渡和凝固，直到工件各层堆积完成，即可获得电阻加热金属丝材成形工件。与现有以高能束为热源的成形方法，本发明有如下有益效果：利用电阻热熔化金属丝材不需要昂贵的设备，并极大提高了能量转换效率，还降低了对基材的热输入，减少了基材的热变形。
B23K 一种含超细硬质相铁基耐磨合金。一种含超细硬质相铁基耐磨合金粉末，属于焊接材料技术领域。粉末各元素成分范围如下：Cr：15.4-20wt.%；B：2.3-4.8wt.%；C：0.6-1.8%wt.%；W：5.9-9.8%wt；Nb：1.6-4.5wt.%；Mo：3.4-6.0wt.%；V：0-2.8wt.%；Mn：2.0-2.4wt.%；Si：1.1-1.5wt.%；Fe：余量。制备堆焊合金的方法如下：将75μm-150μm之间的高碳铬铁、金属铬粉末、硼铁粉末、金属钨粉、铌铁、钼铁、钒铁、电解锰粉、硅铁、金属铁粉混合均匀，采用等离子转移弧喷焊制备堆焊合金。制备的堆焊合金中具有含铌超细复杂硬质相，尺寸可达亚微米，合金硬度可达到68HRC，合金韧性较好，焊接过程中无裂纹产生，具有优异的耐磨性。
B23K 双丝间接电弧交替旁路的焊接方法。双丝间接电弧交替旁路的焊接方法，属于焊接技术领域。该方法打破传统弧焊的限制，在提高熔敷量的同时降低焊接热输入，可以实现熔敷量和热输入分开调节。两根焊丝以一定的夹角由两个送丝机送进并位于工件的上方，两根焊丝与交流焊接电源的两个电极相连并建立间接电弧；换向开关与直流焊接电源正极连接，换向开关的另两端分别与两根焊丝连接，直流焊接电源负极连接工件，换向开关使两焊丝和被焊工件之间依次交替建立主电弧，换向开关交替换向工作调整焊丝上的电流方向，换向开关的换向频率和交流焊接电源的输出频率一致，并保证两个焊接电源同时在同一焊丝上的电流流向相同，间接电弧交替变化形成旁路电弧，间接电弧和主电弧共同工作完成焊接。
B23K 一种低六价铬排放的308不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的308不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，其特征在于：所述药芯占焊丝总重量的15%-30%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：19-24.5%，金属镍粉：8-13%，电解金属锰4-8%，铝粉：1-4%，金红石：20-30%，石英:4-8%,锆英砂：3-8%，长石3-5%，MnO2：2-6%，冰晶石：1-2%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；上述MFC添加剂包括Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明开发一种低六价铬（Cr+6）排放、焊接工艺优良的308不锈钢药芯焊丝。
B23K 一种采用超快激光在靶材表面制备纳米栅格的方法及装置。本发明涉及一种采用超快激光在靶材表面制备纳米栅格的方法，该方法包括将靶材固定在样品台上；半透半反镜a将入射超快激光分为光路a与光路b；光路a经半透半反镜b反射被分为光路a1与a2后，分别聚焦至靶材表面的A部分与B部分；光路b经半透半反镜b被分为光路b1与b2后，分别聚焦至靶材表面的A部分与B部分；两组同轴光路先后垂直聚焦在靶材表面，分别扫描出条纹方向互成一定角度的交叉式纳米栅格。实施上述方法的装置包括半透半反镜a、半波片、半透半反镜b、反射镜a、反射镜b、反射镜c、聚焦镜a与聚焦镜b。本发明利用相对偏振方向不同的两束同轴超快激光脉冲先后垂直聚焦于材料表面，以直接扫描方式快速制备出纳米栅格。
B23K 一种具有能量保持回路的焊接电源装置及控制方法。一种具有能量保持回路的焊接电源装置及控制方法包括电压输出电路、功率开关管Q1驱动电路、电流切换功率开关管Q2驱动电路、电源电流反馈滤波电路、电源电压反馈滤波电路、核心控制电路，还设置了具有能量保持回路的焊接电源主电路；电压输出电路向焊接电源主电路提供电压，焊接电源主电路中的功率开关管Q1和Q2分别受功率开关管Q1驱动电路和功率开关管Q2驱动电路的控制；电源电流反馈滤波电路用于对流过电弧负载的电流反馈信号滤波；所述的电源电压反馈滤波电路用于对电弧负载电压反馈信号滤波；核心控制电路控制焊接电源主电路中的能量保持功率开关管Q1和电流切换功率开关管Q2的通断2。
B23K 一种双熔化极转移电弧复合焊接电源装置。一种双熔化极转移电弧复合焊接电源装置，包括恒压逆变电路、直流恒压输出电路、恒压逆变电路驱动电路、直流恒压输出电路驱动电路、电流切换驱动电路、核心控制电路、辅助电弧电流采样滤波电路、辅助电弧电压采样滤波电路，主弧电流采样滤波电路，主弧电压采样滤波电路，还包括电流切换电路，核心控制电路通过控制电流切换电路中功率开关管的交替导通，使辅助电弧在主弧焊丝和辅助弧焊丝，以及辅助焊丝和母材之间交替燃烧，根据反馈的流经辅助电弧的电流和电压，控制恒压逆变电路的功率开关元件，使辅助电弧的输出电压达到预设值；根据反馈的主弧电流信号，以及主弧电压信号，通过控制直流恒压输出电路的功率开关元件，使主弧输出电压达到预设值。
B23K 碳化铌－碳化铬复合高耐磨堆焊焊条。本发明的碳化铌－碳化铬复合高耐磨堆焊焊条属于耐磨堆焊材料领域。本发明的焊条主要解决一般的堆焊焊条在更严酷的磨损条件下，耐磨性能差的问题；该焊条由焊芯和药皮组成，焊芯和药皮的重量比为(35∶65)～(40∶60)，上述药皮的组分及重量百分比为太白粉2～6％；大理石3～9％；钛铁矿0～8％；萤石3～10％；长石1～3％；石英0.5～2％；氧化铁红1～6％；白铌1～6％；碳酸氢纳0.2～1％；鳞片石墨0.5～4％；云母1～4％；中碳锰铁1～5％；高碳铬铁45～65％；钛铁0.2～1％；碳化铌8～25％。该焊条广泛应用于机械零部件的抗磨损堆焊。
B23K 含稀土的SnAgCuEr锡基无铅钎料及其制备方法。一种含稀土的SnAgCuEr锡基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为2～5％的Ag，0.2～1％的Cu，0.025～1.0％的市售稀土Er，其余为Sn。该制备方法是按重量比将氯化钾∶氯化锂＝(1～1.6)∶(0.8～1.2)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Ag、Cu加入Sn液中使Ag、Cu熔化，再将上述市售稀土Er用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和Sn－Ag－Cu合金中，转动钟罩，保温1－2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料不仅合金组元较少，实用性强，成本低，无污染，冶炼方便，而且润湿工艺性能、显微组织及冶金质量得到了改善。
B23K 含稀土Er的Al－Si基中温钎料及其制备方法。含稀土Er的Al－Si基中温钎料及其制备方法，属于铝及其合金的加工制造领域。该材料含有重量百分比为5～10％的Si，4～25％的Cu，及0.05～1.0％的稀土Er，其余为Al。制备方法为将熔化铝熔炼剂浇在Al－Si合金上，熔炼剂量可以覆盖Al－Si合金即可；将温度升至750℃～850℃，待Al－Si合金熔化后，将所需纯铝、纯铜加入到熔融的Al－Si合金液中，搅拌，形成Al－Si－Cu合金；熔化均匀后，把Al－Er合金压入上述合金液中，使其熔化并与原熔液充分反应，保温1～2小时，搅拌，静止，冷却凝固；凝固后去除表面的熔炼剂，温度降至650～700℃将钎料块重新加热熔化，然后浇铸待用。本发明合金组元较少，润湿性能良好，强度高，熔化温度较低，Er在铝及其合金中的作用与Sc相似，但成本低于Sc。
B23K 紫外激光微加工精确定位系统。本实用新型是用于激光微加工领域的紫外激光微加工精确定位系统。本系统包含紫外激光器、扩束光路系统、45°反射镜、聚焦透镜、同轴CCD显微监视系统、十字叉丝定位器、支撑架、三维移动平台和一个精密转盘等部分。激光器发出的激光束经过一个扩束系统以后水平入射到支撑架中的45°反射镜上，经过45°反射镜反射得到的垂直向下的激光束再经过聚焦透镜，把激光束汇聚到放置在三维移动平台和精密转盘上面的加工工件上，同时安装在45°反射镜上方的同轴CCD显微监视系统和十字叉丝定位器实现对加工工件显微监视观测，然后通过移动三维移动平台和转动精密转盘实现对加工工件的精确定位和高精度激光微加工。
B23K 一种激光打孔装置。本实用新型公开了一种激光打孔装置，包括相互联接的激光器及其光学导光部件、激光聚焦镜部件等；激光聚焦镜部件从上到下主要是X轴、Y轴45度全反镜、上导轨架、X轴移动架、中间导轨架、Y轴移动架、聚焦镜头；上导轨架、X轴移动架、中间导轨架Y轴移动架均是中空结构，X轴45度全反镜固定在X轴移动架上，Y轴45度全反镜下部的Y轴激光导光管和Y轴移动架固定，并固定聚焦镜头；X轴移动架沿上导轨架X轴向滑动，Y轴移动架沿中间导轨架Y轴向滑动。本实用新型适合打的孔径D3大小为0.5mm～2mm，加工质量高。
B23K 高合金马氏体型耐热钢气保护药芯焊丝。一种高合金马氏体型耐热钢气保护药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。焊丝外皮采用低碳钢带，特征在于其中药芯成分质量百分比如下：29～41％铬粉，4.5～7％钨铁，2.5～8％锰，1～2.5％钼铁，0.75～2％镍粉，0.75～1.25％钒铁，20～35％TiO2，4～10％石英，1～3％MnO2，1～3％Al2O3，3～9％长石，1～3％Al－Mg合金，1.5～6.25％铁粉。采用该药芯焊丝施焊，焊缝金属不仅具有较高的强度和冲击韧性，同时具有极佳的焊接工艺性能和全位置焊接适应性。
B23K 高速YAG固体激光深宽雕刻装置。本实用新型涉及一种高速YAG固体激光深宽雕刻装置，属于激光加工技术领域。He－Ne激光器(1)发出的红色指示光依次经过第一45度氦氖红光全反射镜(2)和第二45度氦氖红光全反射镜(3)反射后通过两个完全一样并对称放置的、工作物质为Nd:YAG晶体棒的泵浦腔(5)，从光学谐振腔(9)输出的激光经过扩束镜(10)后进入聚焦头(11)，在聚焦头内，激光依次经过聚焦透镜(12)、保护玻璃(13)后，聚焦在雕刻材料上，在聚焦头的侧壁上设置有与聚焦头内的空腔相连通的、用于通入纯氧的辅助气体喷嘴接口(14)。实现了在低碳钢金属材料上一次性高速雕刻出深度和宽度较大的图案，适应工业生产的需求。
B23K 吸盘式装夹装置。一种吸盘式装夹装置，包括：装夹主体，在中部贯通开设有长条形的激光出光口，在上述激光出光口的附近沿着其长度方向开设有长条形状的凹槽式的空腔，还设有与该空腔连通的导气通道；吸附面板，设置在该装夹主体的上表面，覆盖上述装夹主体的激光出光口和空腔，在与上述空腔对应的部分开设有由多个贯通小孔构成的吸孔阵列，在与激光出光口对应的部分形成有长条形的开口部；吸气装置，通过气管与上述导气通道相连，可以吸出上述空腔及导气通道内的气体。根据上述结构，能够使薄膜材料平整地紧贴放置在吸附面板上，避免了薄膜材料的变形，提高加工精度及加工效率。
B23K 一种焊渣可循环利用的气保护药芯焊丝。一种焊渣可循环利用的气保护药芯焊丝属于焊接领域。本发明焊丝外皮采用低碳钢带，采用焊渣粉末部分或者完全替代天然金红石，达到节约资源，降低成本的目的。本发明中所述药芯焊丝的药粉的化学组成(重量％)为：15-35％的药芯焊丝的焊渣粉末(TiO2：20-65％，MnO：5％-15％，MgO：5％-15％，SiO2：5％-15％，Fe2O3：1％-10％，Al2O3：1％-10％)，15-35％的TiO2，2％-7％的Si，3％-8％的Mn，0.5％-5％的Al-Mg，0-5％的Na，0-5％的K，1％-5％的Mg，剩余为铁粉。采用焊渣粉末制作的药芯焊丝施焊，具有极佳的焊接工艺性能和全位置焊接适应性，成型美观，焊丝抗吸潮性好，焊缝扩散氢含量低，抗裂性能优异，连接强度高且具有良好的低温冲击韧性。
B23K 一种并联型四自由度相贯线焊接机器人。一种并联型四自由度相贯线焊接机器人针对管道插接的相贯线焊缝工况而设计，属于机器人技术领域。该机器人包括机架、位置调整机构、姿态调整机构。四个自由度由四个步进电机来驱动，由齿轮传递实现旋转自由度，由三根丝杠来实现差速升降以达到升降自由度、俯仰自由度和偏转自由度。三个升降运动与旋转运动之间分别通过三个双向推力轴承解耦，升降的同时也能旋转，独立控制，控制简单。另外由于四个步进电机是安装在机架上的，工作时相对于世界坐标系是固定不动的，避免了因旋转产生的导线缠绕。本机器人系统具有柔性化、可移动和较好的经济性能。
B23K 一种低六价铬排放的不锈钢用347金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬排放的不锈钢用347金属芯焊丝及其制备方法适用于焊接材料领域。焊丝中各元素成分范围如下：C：0.025～0.07wt.％；Cr：45-60wt.％；Ni：25～31wt.％；Mn：4～7wt.％；Si：0.66～1.5wt.％；Ti：0.3～2wt.％；Zn：0.3～2wt.％；Zr：0.3～2wt.％；Nb：0.25-1.2wt.％；余量为Fe和不可避免的杂质。本发明在保证焊丝熔敷金属力学性能达到与母材匹配的情况下，以碳钢钢带代替不锈钢钢带以降低成本，同时减少了焊接烟尘中30%-60%的六价铬（Cr+6）总量，改善了焊接作业环境，此外还具有飞溅小，形成的熔敷金属综合性能优良的优点。
B23K 一种与无铅钎料配套使用的助焊剂。本发明公开了一种与无铅钎料配套使用的助焊剂，包括有机活性剂、表面活性剂、成膜剂、缓蚀剂，以及醇类溶剂，其中，按重量百分比计，有机活性剂为1.0-8.0%、表面活性剂为0.5-2.0%、成膜剂为0.1-2%、缓蚀剂为0.01-0.1%，其余为醇类溶剂。本发明提供的助焊剂具有以下优点：1、焊点饱满，焊后无需清洗；2、润湿性好，无拉尖、桥连等缺陷；3、不含卤素、无污染，满足环保要求，焊接过程中无飞溅，无刺激性、有害气体产生，使用安全；尤其适用于表面封装技术（SMT）中的无铅波峰焊和无铅手工浸焊。
B23K 一种超声辅助钎焊固液界面熔融钎料中空化行为的原位可视化方法。本发明涉及一种超声辅助钎焊固液界面熔融钎料中空化行为的原位可视化方法。其适用于同步辐射成像的钎料和母材的尺寸及“三明治”耦合方式，通过耐高温超声振动系统施加超声场，耐温最高可达800℃，包括如下步骤：样品的制备；超声场施加的准备；整体成像装备的组装及熔融钎料中空化行为同步辐射成像可视化测定：尤其包括高温环境下超声场的施加，及样品母材和钎料的耦合方式及高温防氧化处理。本发明广泛应用于不同温度的钎料，对于进一步理解和完善超声辅助钎焊中空化效应破碎氧化膜，及促进钎料的润湿铺展过程，揭示钎料与母材(如铝合金、钛合金)钎焊过程的声致润湿物理机制，促进超声波辅助钎焊技术的工业应用起到重要意义。
B23K 一种用于压力机锻模修复的堆焊药芯焊丝。本发明提供用于压力机锻模修复的堆焊药芯焊丝，采用碳钢钢带包裹药芯粉末，所述的药芯粉末包括：氟硅酸钠0.5～2份，氟化钙1.5～4份，金红石2.5～4份，氧化钠0.5～2.0份，氧化钾0.3～1.5份，石英1～3份，高碳铬铁10.2～23.81份，纯铬粉16.75～37.14份，镍粉0.86～2.02份，电解锰2.86～4.13份，钼铁粉17～22.8份，硅铁3.7～5.9份，钒铁粉3.7～7.4份，多元稀土粉2～8份，还原铁粉0.51～0.9份。采用本发明的药芯焊丝制备的堆焊层高温回火稳定性优于现有技术制得的堆焊层，相同试样尺寸、相同回火温度和回火时间回火组织明显比现有技术的焊丝细密，具有很好的强韧性和高抗冷热疲劳能力，使用寿命很高；并且具有良好的焊接工艺性能，易脱渣，飞溅小。
B23K 便携式微型储能点焊机。本发明提供的便携式微型储能点焊机，包括配有充电器的镍氢电池组（1）、点焊控制电路模块（2）、储能充电开关（3）、法拉级储能电容（4）、点焊放电开关（5）、带有手动控制开关的点焊枪（6）、通过电缆与焊机相连的接地夹（7）和能量调节与显示面板（8），其中，（1）和（2）和（3）相互连接，（2）还与（5）-（8）连接，（3）与（4）连接，（4）与（2）、（3）、（5）和（8）连接，（5）与（6）连接，（6）与（8）连接，（7）与（8）连接。本发明的便携式微型储能点焊机，为焊接薄型/超薄型钢板或精致微小型零部件而设计，且能用于解决一些传感器的现场快速安装的问题。
B23K 一种具有自主纠偏能力的焊接机器人系统进行焊接的方法。一种具有自主纠偏能力的机器人焊接系统及方法，属于焊接领域。本发明中工业计算机分别与机器人控制器和工业相机连接，机器人控制器与机器人和焊接电源连接，焊接电源与焊枪连接，工业相机和焊枪固定于机器人手臂末端，相机摄像平面与焊枪方向保持垂直，工作平台对应设置；方法方案：启动机器人对模板工件示教，并在两处特征区域拍照确定工件空间位置，工业相机将工件特征区域图像传输给工业计算机，通过图像处理技术和软件算法，机器人自主纠正原示教路径的偏差。本发明操作简单、适用范围广，在批量焊接作业中运用该系统，可以有效避免重复示教，提高工作效率。
B23K 应用于激光微加工的样品恒压夹持装置。本发明提供一种应用于激光微加工的样品恒压夹持装置，其包括：一对横向导轨和左、右固定板；可滑动地支撑在横向导轨上的左、右主杆，其中心处分别设有左、右样品夹持块；可滑动地支撑在横向导轨上的左、右副杆；左施压组件，包括与所述左主杆和左副杆连接的左主弹簧、左副弹簧和左滑轮组；右施压组件，包括与所述右主杆和右副杆连接的右主弹簧、右副弹簧和右滑轮组。通过调节所述左右主弹簧、所述左右副弹簧、以及所述左右滑轮组中的牵引绳的长度，可以将所述左、右样品夹持块的夹持力设定为预定大小，且该力的大小与样品的大小无关。本发明的装置能对不同尺寸的待加工样品施加恒定夹持力，特别适合于激光微加工领域。
B23K 一种单电源VPPA-GTAW双态电弧穿孔焊接方法。本发明涉及一种单电源VPPA-GTAW双态电弧穿孔焊接方法，属于焊接技术领域；它通过焊接控制系统改变焊接电流回路，形成由常规等离子电弧与穿透电弧组成并不断变换的双态电弧；常规等离子电弧完成对等离子弧侧母材的热输入，并起到阴极雾化作用；穿透电弧贯穿工件，能量集中及加热效率增加的同时能够有效减少焊接变形；通过调节变极性等离子弧焊接参数即可实现双态电弧对被焊工件两侧母材热输入的分别调节和精确控制；该焊接方法在保证不改变现有变极性等离子焊接设备的情况下，能够显著增加焊接熔深，有效降低母材的热输入，提高中厚板焊接质量，实现高效优质焊接。
B23K 一种应用纳米多层膜自蔓延反应连接TiNiSMA与钛或钛合金的方法。一种应用自蔓延反应连接钛镍SMA与钛或TC4的方法，本发明步骤:一、制备活性纳米薄膜：用磁控溅射机交替溅射钛和镍，最终总薄膜厚度4μm-15μm，密存；二、表面处理：将打磨后的TiNiSMA合金、2张厚度30-70μm的SnAgCu钎料箔片和金属放入酒精中超声清洗后烘干；金属为钛或TC4；三、引燃：TiNiSMA合金、1张SnAgCu钎料箔片、活性纳米薄膜、1张SnAgCu钎料箔片、金属依次重叠，然后在2MPa-7MPa的压力下引燃，利用活性纳米多层膜自身放出的热量，完成TiNiSMA合金与金属钛或TC4材料的连接。本发明速度快，接头强度高，效率高，不需要整体加热，本发明热影响区小，不会影响两种材料的性能。
B23K 一种X90/X100管线钢用高强度金属芯埋弧焊丝及其制备方法。一种X90/X100管线钢用高强度金属芯埋弧焊丝及其制备方法，属于焊接材料领域。采用低碳钢带为外皮；焊丝中各元素成分范围如下：C0.02～0.10％,Mn1.40～2.40％,Si0.20～0.60％,Cr0.06～0.40％,Mo0.20～1.00％,Ni1.60～2.80％,Ce0.01～0.06％,Zr0.003～0.01％,Ti0.005～0.01％,V≤0.04％,Al≤0.10％,Cu≤0.03,B≤0.006,P≤0.012％,S≤0.010％,余量为Fe和不可避免的杂质。本发明焊丝具有较好的焊接工艺性能，焊缝成型美观，高强度，高韧性，与同等强度的钢材具有非常好的匹配效果。
B23K 气电脉冲联合作用的非熔化极焊接方法。一种气电脉冲联合作用的非熔化极焊接方法属于焊接方法领域。本发明特征：非熔化极焊接电源内的电流以脉冲的形式进行变化，通过气流波形控制器、气流控制执行单元，结合电流脉冲波形，实现对所需调制的气路气流量的控制。通过对气、电联合控制，使气、电脉冲联合作用，从而实现对焊缝成形及质量的改善。这种焊接方法不仅极大的提高了气、电的切合度，改善了非熔化极焊接工艺，而且通过这种方法有助于改善焊缝成形，有利于提升焊缝质量。
B23K 一种晶粒取向一致的对接接头电迁移测试方法。一种晶粒取向一致的对接接头电迁移测试方法，属于材料制备与连接领域。将两个焊盘之间采用钎料焊膏重熔焊接成钎料接头，钎料对接接头采用环氧树脂粘附于基板上，钎料接头至少有一个侧面表面作为钎料对接接头截面，选取在PLM下呈现单一晶粒取向的钎焊对接接头；对接单晶接头进行线切割，进行精抛，获取EBSD数据，确定钎焊对接接头晶粒c轴与电流方向的夹角，借助环氧树脂钎料接头粘附于基板上，进行相关的测试。在单晶焊点晶粒c轴与电流方向夹角一致的前提下获得具备可比性的焊点可靠性评价。
B23K 一种超声辅助钎焊固液界面熔融钎料中空化行为的原位可视化方法。本发明涉及一种超声辅助钎焊固液界面熔融钎料中空化行为的原位可视化方法。其适用于同步辐射成像的钎料和母材的尺寸及“三明治”耦合方式，通过耐高温超声振动系统施加超声场，耐温最高可达800℃，包括如下步骤：样品的制备；超声场施加的准备；整体成像装备的组装及熔融钎料中空化行为同步辐射成像可视化测定：尤其包括高温环境下超声场的施加，及样品母材和钎料的耦合方式及高温防氧化处理。本发明广泛应用于不同温度的钎料，对于进一步理解和完善超声辅助钎焊中空化效应破碎氧化膜，及促进钎料的润湿铺展过程，揭示钎料与母材(如铝合金、钛合金)钎焊过程的声致润湿物理机制，促进超声波辅助钎焊技术的工业应用起到重要意义。
B23K 基于飞秒激光电子动态调控定制金属铜表面周期结构的方法。基于飞秒激光电子动态调控定制金属铜表面周期结构的方法，属于飞秒激光应用技术领域；本发明基于局部瞬时电子动态调控，通过调节飞秒激光扫描速度和子脉冲间隔控制表面微纳结构的形态，通过对加工平台的程序控制实现了大面积一致性表面微纳结构的制备。对比现有方法，本发明有效提高了大面积一致性表面周期结构的加工精度及加工效率，实现高效精确的金属铜表面周期结构的调控,在航空航天以及生物医疗方面具有至关重要的应用价值。
B23K 高抗氧化低出渣的Su－Cu无铅钎料。本发明涉及一种高抗氧化低出渣的Su－Cu无铅钎料，属于电子组装钎焊材料制造技术领域。其合金组成成分(重量百分比)为：0.1～1.5％Cu、0.001～1％P、0.0001～0.1％Ga，余量为Sn。本发明是采用相对成本比较低廉的Su－Cu合金，通过添加微量元素获得的一种无铅钎料。与传统的Su－Cu无铅钎料相比，本发明具有高抗氧化、低出渣的优越性能，在电子组装波峰焊中具有广阔的应用前景。
B23K 一种高频逆变弧焊电源主功率系统。本发明是一种高频逆变弧焊电源主功率系统，属于焊接设备及自动化领域。整流之后的540V电压的正端接Q1的集电极，负端接Q4的发射极；由于Q1～Q4串连在540V电压之间，并且任何时刻最多保持两个IGBT开通，所以Q1～Q4的最大承受电压为270V，由于Q1、Q3和Q2、Q4轮流导通，所以C3两端最大电压为270V，Q5～Q8上的最大承受电压也为270V，成功地把IGBT最高承受电压降为传统的全桥弧焊电源上IGBT最高承受电压的一半；开关管Q5－Q8进行前沿调节，通过电容C3、二极管D2、D3的箝位作用，让Q1－Q8分别起到不同效果的软开关作用，可以进一步降低了开关管的热损耗。
B23K 时效硬化工具钢钨极氩弧焊金属粉芯堆焊焊丝。一种时效硬化工具钢钨极氩弧焊金属粉芯堆焊焊丝属于金属粉芯焊丝制造技术领域，其特征为金属粉芯中各种粉料的重量配比为：Co：30～43%，Ni：8～12%，Mo：0～24%，Fe-Mo：0～40%，W：0～26%，Fe-W：0～46%，Ti：1～2%，Al：0～0.6%，RE：0.08～0.2%，Te：0.04～0.1%，Se：0.04～0.1%，Cr：0～0.5%，其余为Fe粉。该焊丝焊接工艺性能优良，焊后硬度不高，便于机械加工，时效处理后硬度可达HRC 65～67，堆焊金属不易产生裂纹，可用于超硬模具、轧辊、阀门和刀具等的制造和修复。
B23K 粉末材料的准分子激光快速微成型方法及系统。粉末材料的准分子激光快速成型的方法及系统,属于激光材料加工快速成型技术领域。本发明首先将粉末材料用5～50MPa的压力压实,将压实后的粉末材料8放置在垫片9上,然后一起放在工作台10上。成型过程中,在计算机的控制下,准分子激光经过反射镜3、反射镜4后,经过一个决定粉末材料成型形状的掩模板5,再经过反射镜6、聚焦成像物镜7作用在粉末材料8上,将粉末材料汽化,被掩模板遮挡住的部分,未被气化,而保留下来成型。本发明可有效、快速、方便地进行大批量微型零件的制造。
B23K 纳米颗粒增强的锡铅基复合钎料及其制备方法。一种纳米颗粒增强的锡铅基复合钎料及其制备方法属于金属基复合材料技术领域。本发明所提供的钎料由颗粒状的锡铅基体及纳米颗粒状增强体混合制成,其特征是:所述的颗粒状的锡铅基体尺寸在35－75μm之间,其中锡的重量百分比为60－65%,Ce基混合稀土的重量百分比为0－0.3%,其余为铅;所述的纳米颗粒状增强体为TiO2、Al2O3、工业纯Ag或Cu,名义尺寸在25－90nm之间,在复合钎料中的体积比为0.5－5%;该钎料通过将上述颗粒状的锡铅基体、纳米颗粒状增强体及中性助焊剂均匀混合,搅拌30－40min制成复合钎料膏,熔化后形成的钎焊接头具有很高的抗蠕变性能,并在钎焊过程中保持了锡铅钎料熔化温度低、润湿性好、抗拉强度及物理性能优良等优点,且制备方法简单,可广泛应用在电子或光电子等领域。
B23K 一种镁合金中温钎焊材料。一种镁合金中温钎焊材料属于镁合金焊接连接技术领域。现有镁合金钎焊材料大多存在工艺性不好或接头性能差等技术问题。本发明镁合金中温钎焊材料的成分质量百分含量范围如下：Al1～2.5％，Zn46～52％，余量为Mg。钎料采用熔剂保护法熔炼，采用机械分割、精密铸造、气体保护球磨法可得到块状、条状、粉末状等形式的钎料。该钎料的熔化温度范围为336～361℃，钎焊温度低，为380～400℃，可适应于固相线温度在400℃以上的镁合金的钎焊。本发明钎料具有优良的钎焊特性，在钎焊温度下，铺展性和间隙填充性良好。适合的钎焊方法包括保护气氛钎焊、感应钎焊、炉中钎焊等。该钎料钎焊AZ31B镁合金接头剪切强度大于52MPa，接头抗拉强度大于72MPa。
B23K 一种SnAgCu无铅钎料。一种SnAgCu无铅钎料，属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。本发明成分(质量百分比)：Ag 0.3～3％，Cu 0.1～1.2％，La 0.02～0.2％，P0.0001～0.2％，Co 0.01～0.5％，或且添加Ni 0.05～0.5％，或同时含有Co 0.01～0.5％，以及Ni 0.05～0.5％余量为Sn。本发明提出在SnAgCu钎料的基础上，添加微量La、P等元素在改善抗氧化性能和润湿性能基础上，改善了钎焊接头的剪切强度和抗冲击性能，增强焊点的抗跌落能力，提高钎料的顺应性能和协调性能。本发明的钎料组织细化、均匀，不含Pb等有毒元素，无污染，冶炼方便，可加工成多种产品形式，满足当前颁布的WEEE和RoHS指令，是一种高性能无铅钎料。
B23K Sn-Ag-Cu无铅钎料用松香型膏状助焊剂。Sn－Ag－Cu无铅钎料用松香型膏状助焊剂属于无铅焊料助焊剂领域。本发明的目的在于提供一种适用于Sn－Ag－Cu无铅钎料的助焊剂。本发明助焊剂的组成及含量为：活化剂10.0－20.0％、非离子表面活性剂2.0－5.0％、溶剂30.0－39.0％、防沉剂10.0－15.0％、成膏剂4.0－10.0％、缓蚀剂0.5－2.0％、改性松香20.0－28.0％。本发明助焊剂具有润湿能力好、活化温度高、无腐蚀性等优点。
B23K 一种交流电弧焊接系统。本实用新型涉及一种交流输入电弧焊接系统，属于焊接设备及自动化领域。本系统采用推拉丝的送丝方式，电源采用交流输出的方式，具体包括焊接电源系统和送丝系统。焊接电源系统主要包括直接为焊接提供功率输出的主电路部分(1)和控制主电路输出功率的控制电路部分(2)。送丝系统采用交流伺服电机做送丝机，通过送丝系统控制接口电路(E)接收DSP系统(A)发出的信号。送丝电机做往复运动实现推拉送丝，同时焊接电源根据反馈电压判断焊接处于短路/燃弧状态，改变电源的输出极性。熔滴短路过渡在焊丝回抽拉力作用下完成，采用较小的短路电流，另外燃弧初期采用直流正接，电弧的能量更多地分配给焊丝，对母材热输入量大大降低。
B23K 一种用于镁合金钎焊的Zn-Mg-Al钎料。一种Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料属于镁合金焊接连接技术领域。本发明所提供的Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料的化学成分及其质量百分比为：Al：10～13％，Mg：18～20％，佘量为Zn。本发明所提供的Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料的熔化温度范围为379～488℃，钎焊温度范围为500～510℃，可适用于固相线温度在510℃以上的镁合金的钎焊。使用该钎料在高频感应钎焊的方式下钎焊AZ31B镁合金，钎焊搭接接头抗剪强度在43～45MPa之间，钎焊对接接头抗拉强度在59～62MPa之间。
B23K 一种含钎剂铝合金焊丝及其制备方法。本发明公开了一种含钎剂铝合金焊丝及其制备方法，属于钎焊材料技术领域。由混合均匀的铝硅钎料粉末和氟化物钎剂粉末组成，铝硅钎料粉末含量为93％～85％，氟化物钎剂粉末含量为7％～15％；所述的铝硅钎料粉末中铝含量为88％，硅含量为12％；所述的氟化物钎剂粉末为由KF-AlF3系构成的氟铝酸钾混盐，其中AlF3和KF的摩尔比为44.5∶55.5。制备过程为：首先制备铝硅钎料粉末和氟化物钎剂粉末，然后将两种粉末混合均匀、冷等静压、真空烧结制得毛胚，将毛胚在热挤压机上挤压并拉丝为产品。本发明表面精度高，不需在道次之间用碾头机，可缩短加工时间；材料利用率高，减少废料处理，焊接工艺性能良好。
B23K 金属彩色打标系统及打标方法。本发明涉及激光加工技术领域，尤其是涉及一种金属彩色打标系统及打标方法。所述金属彩色打标系统包括加工平台、光纤激光器、激光振镜、透镜和打标控制系统；加工平台用于放置金属样品；光纤激光器用于发射激光束；激光振镜用于控制用于控制激光束的偏转；透镜用于使激光束聚焦至金属样品表面；打标控制系统用于控制激光的发射和发射参数以及激光振镜的扫描参数。本发明的金属彩色打标系统通过光纤激光器产生激光束，并顺次通过激光振镜及透镜作用于金属表面，打标控制系统能够控制激光的发射并调整其发射参数及激光振镜的扫描参数，通过调整并组合多个参数，可以在金属表面形成不同厚度的氧化膜，得到具有彩色效果甚至彩色图案表面的金属。
B23K 采用激光进行微流控芯片储液池及芯片分割的加工装置。本实用新型为采用激光进行微流控芯片储液池及芯片分割的加工装置，属于激光技术领域。它采用光动式加工，包括激光器(10)、外光路系统(3)及加工平台(4)，特征在于：激光器为二氧化碳激光器，激光器发出的激光经外光路系统垂直入射到放置在加工平台的材料表面；加工平台包括外框架(8)，水平格栅(17)，水平格栅的间距大于芯片的尺寸，水平格栅上部为能将透射的激光向水平面下方反射的倾角斜面；在加工平台正下方还设置有将水平格栅之间下落到芯片带出激光加工线路的自动回收装置(5)。本实用新型的装置在整个加工过程中能有效的保护芯片表面不受损伤，提高加工效率，有效利用材料，加工成品易回收或易传送到下一工位。
B23K 一种应用纳米多层膜自蔓延反应连接TiNiSMA与钛或钛合金的方法。一种应用自蔓延反应连接钛镍SMA与钛或TC4的方法，本发明步骤:一、制备活性纳米薄膜：用磁控溅射机交替溅射钛和镍，最终总薄膜厚度4μm‑15μm，密存；二、表面处理：将打磨后的TiNiSMA合金、2张厚度30‑70μm的SnAgCu钎料箔片和金属放入酒精中超声清洗后烘干；金属为钛或TC4；三、引燃：TiNiSMA合金、1张SnAgCu钎料箔片、活性纳米薄膜、1张SnAgCu钎料箔片、金属依次重叠，然后在2MPa‑7MPa的压力下引燃，利用活性纳米多层膜自身放出的热量，完成TiNiSMA合金与金属钛或TC4材料的连接。本发明速度快，接头强度高，效率高，不需要整体加热，本发明热影响区小，不会影响两种材料的性能。
B23K 激光三维快速微成型纳米相粉送粉装置。一种激光三维快速微成型纳米相粉送粉装置属于激光三维快速微成型的技术领域。包括进粉部分、打散和传送部分及控制系统部分。进粉部分与打散和传送部分连接在一起组成一体，进粉部分包括活塞，固定活塞的活塞套、支架、壳体、定位盘、底座及使活塞产生上下运动的驱动部件，打散和传送部分包括滚刷，固定滚刷的滚刷座、腔体，使滚刷转动的驱动部件，及输送粉末的进气口和出粉口；控制系统包括单片机，电机转速控制器和调节器，及显示数据和状态的显示单元。活塞将粉末向上输送到腔体，滚刷的外径大于腔体的内径，滚刷与腔体内壁之间的摩擦力将团聚的粉末打散，由载流气体将粉末从出粉口均匀送出，解决了纳米相粉易团聚、流动性差的问题。
B23K 焊接机器人二自由度手腕定心机构。本实用新型是一种焊接机器人二自由度手腕定心机构，属于焊接机器人技术领域。本机构由角位台机构与杆机构组合而成，角位台可以绕其轴线做圆周运动，连杆机构也能实现摆杆的圆周运动。将这两个机构组合后，再调整好焊枪的位置，就能够实现在焊接过程中，手腕动作时，手腕焊枪部分的焊枪枪嘴使终指向一个定点。这样能够方便对焊接过程进行控制，高质量完成焊接。
B23K 一种镍基含WC、NbC硬质合金的MIG堆焊用药芯焊丝。一种镍基含WC、NbC硬质合金的MIG堆焊用药芯焊丝，属于工程应用技术领域，主要应用于工件的耐磨、抗低应力冲击等方面。其堆焊层的特性在于堆焊层与基体为冶金结合、硬度高、耐磨粒磨损性能强及具有一定的抵抗低应力冲蚀的能力。焊丝由镍带包皮和芯部粉末组成。所述的药芯成分的质量百分含量如下：WC：30～50%；Si：2～4%；B：1～3%；Mn：1～2%；Nb：0～5.5%；萤石：0.5～2%；Fe：1～5%；C：0.15～0.45%；Ni：余量。用本发明研制的药芯焊丝制备的堆焊层，硬度高（＞55HRC），堆焊层中WC硬质相的硬度达到1630HV0.3，NbC硬质相的硬度达到1850HV0.3。对堆焊层进行磨粒磨损试验，测试其相对耐磨性为不添加硬质相的镍基基体的28倍以上。
B23K 一种低六价铬排放的347不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的347不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，所述药芯占焊丝总重量的18%-25%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：21-25%，金属镍粉：6-10%，电解金属锰2-5%，铝粉：1-4%，金红石：24-30%，石英:4-7%，萤石：0.5-2.5%，硅灰石：3-7%，冰晶石：1-3%，氟硅酸钾3-6%，长石：2-5%铌铁：5-9%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；上述MFC添加剂包括Zn、Cu、Si、聚四氟乙烯、氟化石墨和Li2CO3，它们的重量比依次为Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明六价铬（Cr+6）排放量低，焊接工艺优秀。
B23K 一种低六价铬排放的316不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的316不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，所述药芯占焊丝总重量的15%-30%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：17-23%，金属镍粉：12-15%，电解金属锰4-8%，铝粉：1-4%，钼铁：3-5%，金红石：20-25%，石英:4-6%,锆英砂：3-7%，长石3-5%，冰晶石：1-2%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；MFC添加剂包括Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明开发一种低六价铬（Cr+6）排放、焊接工艺优良的316不锈钢药芯焊丝。
B23K 一种GaAs基微波器件、单片集成电路背孔的激光打孔加工方法。一种GaAs基微波器件、单片集成电路背孔的激光打孔加工方法，属于电子元器件加工技术领域。其使用激光束照射在衬底背面形成背孔；在背面生长一层SiO2保护层，防止折射等杂散激光对衬底表面的影响，并方便去除打孔蒸发的GaAs残留在衬底背面表面；使用抽真空装置防止加工残留物在背孔表面影响平整度及后序镀金工艺；通过指示光结合显微镜和版图主动标定后，根据版图主动控制自动完成4至6英寸晶圆打孔，背孔会通过衬底、缓冲层等外延层使正面电路与背面接地面形成电气连接，并提供必要的散热条件。本发明加工速度快，可以加工出更小锥度、背面孔径更小的背孔，这样增强了晶圆强度可以允许更薄的衬底节省材料，也有助于更进一步的芯片集成。
B23K 一种超短脉冲激光辐照方式去除脱落正畸托槽底板粘结剂的方法。本发明是一种超短脉冲激光辐照方式去除脱落正畸托槽底板粘结剂的方法。所用装置包括、具有可见指示光的超短脉冲激光器、光束能量整形系统、具有滤波单元的实时监控系统、正畸托槽夹具。通过光束能量整形系统，在能量分布上对超短脉冲激光器输出的光束进行了变换，其80％以上的能量都集中在光斑总面积四分之一的中心圆形区域内，配合兆赫兹以上的脉冲频率，引发热弹性波机制，使粘结剂由块状变为粉末状而自动脱离托槽底板表面。该方法利用了高频率的超短脉冲激光所引发的热弹性波机制，使得陶瓷托槽的美观性基本未受到损伤，仅在其底板表面浅层留有小黑点，但不影响其进行牙面粘结后的美观性，因此具有较高的临床应用价值。本方法简单高效。
B23K 一种细管六自由度约束对中对接焊接装置。一种细管六自由度约束对中对接焊接装置，属于焊接夹具领域。一种细管六自由度约束对中对接焊接装置，包括轴向对中机构Ⅰ，轴向对中机构Ⅱ，轴向对接机构和机架，通过轴向对中机构Ⅰ、Ⅱ对被焊细管工件的对中定位后，通过轴向对接机构完成被焊细管工件的对接接触工作，完成焊接前的准备工作。本发明能够较好地改善被焊细管工件的焊接质量，使焊接变形量减小，使焊缝更加美观，同时被焊细管工件便于安装和拆卸，操作简单并提高了焊接效率。
B23K 一种Al-Mg-Er系焊丝及其制备工艺。本发明公开一种Al-Mg-Er系焊丝及其制备工艺，其主要化学成分及质量百分比(％)组成为：Mg：4.3-6.5，Mn：0.4-1.2，Zr：0.05-0.3，Er：0.1-0.6，余量为Al及其它不可避免的夹杂；制备方法如下：备纯铝锭、纯镁锭、Al-10.0Mn、Al-6.0Er、Al-4.5Zr中间合金；按配比将合金在中频感应电阻炉熔化，浇铸成铸锭；将均匀化后的铸锭切头、铣面，然后进行热挤；中间退火后进拔丝机中拔丝，在拉拔过程中进行道次退火，经表面处理后盘成卷即得本发明Al-Mg-Er焊丝。本发明焊丝具有如下优点：冶炼工艺稳定易于实现，焊丝拉拔性能优良；焊丝组织明显细化成型性能良好，保证焊缝金属的强度，同时保证焊缝金属塑性与母材相当；r焊丝中杂质的含量低，提高了其韧性，促进了铝基体的固溶强化，有效提高了焊缝金属的强度。
B23K 利用超快激光在靶材表面制备大面积微光栅的方法及装置。本发明涉及激光表面处理技术领域，尤其是一种利用超快激光在靶材表面制备大面积微光栅的方法，该步骤依次为：通过改变超快激光的出射光路，以调整出射光束的能量以及偏振方向；通过分光片组将改变光路后的偏振光束分为多路能量相等的分束光束；通过柱面透镜组将出多路分束光束聚焦为能够在靶材表面形成微光栅结构的多路并行线性聚焦线光斑；通过样品控制台对靶材的位置进行控制，使多路线性聚焦线光斑能够在靶材表面进行全面扫描，以形成大面积的微光栅结构。实施上述方法的装置为设置在同一平台上的衰减片、半波片、分光片组与柱面透镜组。本发明提高了超快激光处理在靶材表面的处理速度，从而达到在靶材表面制备大面积微光栅结构的目的。
B23K 三钨极TIG电弧与高频电弧复合焊接方法。三钨极TIG电弧与高频电弧复合焊接方法，属于焊接技术领域。本发明将三钨极TIG电弧与高频电弧耦合形成一种热源聚集在焊接位置，形成熔池。所述的三钨极TIG电弧采用三台焊机分别对三个钨极供电，三根钨极彼此绝缘，三个钨极产生的电弧在自收缩作用下汇聚成一个大电弧，作用在焊接位置，电弧采用内气和外气两层保护气保护。本发明有效降低了电弧压力，可大幅提高焊接速度，同时减小了热输入，降低了热影响区的宽度，焊接过程稳定，焊缝成型良好，复合高频电弧后，对熔池的搅拌作用增强，可有效的清除气孔，细化晶粒。
B23K 一种光纤激光双层同轴保护焊接喷嘴。一种光纤激光双层同轴保护焊接喷嘴，属于材料加工技术领域。双层喷嘴同激光束轴心为同轴对称分布，同轴保护气体分别通过内/外喷嘴输出；内层喷嘴的外层型面法线同激光束轴线夹角小于5°，外层喷嘴的内层型面法线同激光束轴线平行；内层喷嘴内径(羽辉通道)为6～10mm，外层喷嘴内径(保护气体输出通道)为15～25mm，并且内层喷嘴末端同外层喷嘴末端在同一平面上；内外喷嘴末端在同一平面上，并且内层喷嘴距离工件表面3～8mm。与传统光纤激光同轴焊缝喷嘴相比，本双层同轴喷嘴在深熔焊接过程中，焊缝成形及焊缝表面保护良好，焊缝中O/N含量得到有效控制，驼峰及飞溅等焊接缺陷得到有效抑制。
B23K 复合型高频脉冲焊接系统及工艺。复合型高频脉冲焊接系统及工艺属于电弧焊接领域。该系统包括焊接电源A，复合脉冲电源B，复合焊枪C，其中焊接电源A选用钨极氩弧焊电源；复合脉冲电源B由复合脉冲电源功率部分B1、高频脉冲发生装置B2和复合脉冲电源控制系统B3三部分构成；B1采用开关电源实现；B2包括全桥拓扑电路、全桥驱动电路、全桥整流电路和电流传感器LEM2；B3包括数字信号处理器、采样处理电路、状态判断电路、保护信号电路和电流传感器LEM3；B1与B2相连，B2与A并联于C两端，同时向C进行功率输出。本发明工作稳定，可实现脉冲幅值在200A范围内，脉冲频率在20-100kHz范围内、占空比在20％-80％任意可调的复合型高频脉冲焊接工艺，有效细化焊缝组织、减少焊缝气孔。
B23K 一种Zn-Mg镁合金钎焊钎料。一种Zn-Mg镁合金钎焊钎料属于镁合金焊接连接技术领域。本发明所提供的Zn-Mg镁合金钎焊钎料的化学成分及其质量百分比为：Mg：4～8％，佘量为Zn。本发明所提供的Zn-Mg镁合金钎焊钎料的熔化温度范围为365～396℃，钎焊温度为420～450℃，可适用于固相线温度在450℃以上的镁合金的钎焊。使用该钎料在高频感应钎焊的方式下钎焊AZ31B镁合金，钎焊搭接接头抗剪强度在38～43MPa之间，钎焊对接接头抗拉强度在52～53MPa之间。
B23K 二自由度定心姿态调整部件。本发明涉及一种焊接设备的部件，具体说涉及一种焊接机器人的焊枪二自由度定心姿态调整部件。该部件有利于实现机器人位置调节与姿态调节解耦，可应用于插接管道相贯线焊缝的焊接机器人以及其他需要定心经纬姿态调整的设备。为实现上述目的，设计了一种由第一角度调节机构和第二角度调节机构组成的二自由度定心姿态调整部件。其中第二角度调节机构为一种平面六杆机构。本发明外观简洁、角度调节范围大且便于制造，能灵活完成定心经纬姿态调整；并且第二角度调节机构中原动件转角与焊枪转角之比为1∶1，为电机的控制提供了方便。
B23K 钎焊用钛基非晶钎料箔带及其制备方法。本发明提供一种钎焊用钛基非晶钎料箔带及其制备方法，钎料箔带的组分与含量百分比范围为：Ti：35～50％、Zr：25～35％、Cu：10～24％、Ni：5～15％、Co：0.5～8％。制备上述钎料箔带的方法包括以下步骤：将上述原材料按上述配比称量制成配料；将配料放入坩埚中在高纯氩气状态下熔炼至少三次得到钎料合金锭；将钎料合金锭粉碎后，装入石英管中；将炉腔内的真空度抽至高真空后，充入高纯氩气；开启铜辊电源并设定转速范围；对石英管加热，将石英管中的熔体喷射到高速转动的铜辊上，并在急冷条件下形成钛基非晶钎料箔带。本发明具有表面光亮，成分均匀等特点，可避免因共晶成分钎料脆性与焊接温度过高对母材带来的不利影响，使其在钎焊复杂结构件时更加易于装配和填隙。
B23K 一种准分子激光微加工系统的光路调节架。一种准分子激光微加工系统的光路调节架，用于MEMS加工，属于微纳米科学与技术领域。本发明由钢架、固定在钢架上的悬挂平台(11)、安装在悬挂平台(11)上的平移调整台(13)，安装在平移调整台(13)上的转动调整台(14)，安装在转动调整台(14)上的物镜(16)组成。通过调节钢架的高度来调节物镜(16)垂直方向的位置；通过调节平移调整台(13)来调节物镜(16)在水平方向的位置，通过调节转动调整台(14)来调节物镜(16)的转动角度，实现竖直方向准分子激光光路的调整。并且设有竖直方向胀紧器(15)对调整好位置的平移调整台(13)进行固定。本发明结构稳定，操作简便，易于实现工业级准分子激光微加工。
B23K 一种并联型四自由度相贯线焊接机器人。一种并联型四自由度相贯线焊接机器人针对管道插接的相贯线焊缝工况而设计，属于机器人技术领域。该机器人包括机架、位置调整机构、姿态调整机构。四个自由度由四个步进电机来驱动，由齿轮传递实现旋转自由度，由三根丝杠来实现差速升降以达到升降自由度、俯仰自由度和偏转自由度。三个升降运动与旋转运动之间分别通过三个双向推力轴承解耦，升降的同时也能旋转，独立控制，控制简单。另外由于四个步进电机是安装在机架上的，工作时相对于世界坐标系是固定不动的，避免了因旋转产生的导线缠绕。本机器人系统具有柔性化、可移动和较好的经济性能。
B23K 一种激光填丝连接铝合金与钢的方法。一种激光填丝连接铝合金与钢的方法，适用于异种材料连接领域，尤其适合熔点以及热物性相差很大的异种材料之间的连接。本发明首先装配铝板在上、钢板在下的搭接接头，其中激光束、送丝喷嘴与保护气喷嘴固定在同一平面内，激光束垂直入射，焊接时保证激光焦点与焊丝的落丝点以及保护气体的送入点一致；激光熔化送进的铝焊丝，熔化的铝焊丝与铝板之间达到熔化连接，同时在钢板一侧形成微小熔层，进而形成熔-钎焊连接，从而实现铝合金与钢异种金属之间搭接连接。本发明提高了铝合金与钢异种金属之间的连接效率，接头的拉伸强度可以达到149.6Nmm-1以上。本发明解决了焊铝钢异种金属预涂层连接过程中准备时间长、自动化程度低、焊接结果可现性差的问题。
B23K 一种含稀土元素Er的镁合金钎料及其制备方法。一种含稀土元素Er的镁合金钎料及其制备方法，属于镁合金连接技术领域。其各组分及所占重量百分比：Mg：40-55％，Zn：39-55％，Al：1-5％，Er：0.1-1.5，Er分布均匀。制备方法：将合金锭置于预热坩锅中，在保护气氛和机械搅拌下加热，完全熔化后捞渣，停止加热钎料，继续搅拌钎料，待钎料冷却到380℃-600℃，对熔融钎料施加超声波；将预热到300-700℃的超声波杆插入钎料液面下，超声波频率18～22kHz，超声波强度为0.5～5W/cm2，时间为10～150s；结束后移出超声波杆后静置；钎料液浇注模具中，空冷至室温。所得产品合金枝晶数量明显减少，晶粒得到细化，强度及韧性提高。
B23K 一种用于转子线圈自动引线时的夹持固定系统。本发明是一种用于转子线圈自动引线时的夹持固定系统。它包括固定底板（1）、连接板（2）、手动二维平移台（3）、连接块（4）、滑台气缸（5）、气缸连杆（6）、夹臂连杆（7）、夹持臂（8）、旋转盘（9）、转子线圈（10）。固定底板（1）与连接板（2）通过内六角螺钉连接，手动二维平移台（3）固定在连接板（2）上，滑台气缸（5）通过连接块（4）与手动二维平移台（3）连接在一起，气缸连杆（6）一端面与滑台气缸（5）的台面通过内六角螺钉连接，夹臂连杆（7）一端与气缸连杆（6）通过圆头螺钉安装在一起，夹持臂（8）通过圆头螺钉与夹臂连杆（7）连接，另一侧同样的零部件按同样的方法装配。本发明结构独特新颖，控制操作简单，调节方便，夹持稳定性高，具有很好的通用性。
B23K 一种BGA用纳米颗粒强化焊锡球制备方法。一种BGA用纳米颗粒强化焊锡球制备方法，属于焊接材料技术领域。包括以下步骤：将SAC305共晶粉末与纳米颗粒按照配比机械搅拌混合研磨，所得复合粉末与松香型助焊膏按照一定的比例混合，用刮刀将焊膏透过丝网或印刷钢网的网孔而印在玻璃板上，将印有一定体积焊膏的玻璃板放进真空保热箱或加热板上融化制球，然后成型刮取、清洗、烘干筛分。筛分好的锡球进行一定挑选即可进行BGA焊接植球用。
B23K 飞秒激光三维微加工的紧聚焦光斑能量优化方法及装置。本发明提供一种用于飞秒激光三维微加工的紧聚焦光斑能量优化方法及装置，其方法包括：步骤1，飞秒激光器产生飞秒激光光束，经第一反射镜反射到衰减片表面使激光能量得到衰减；步骤2，通过光阑控制光斑的直径，利用激光功率计测量飞秒激光光束的平均功率、并通过旋转衰减片调节平均功率；最后经光束能量变换系统调制飞秒激光光束；步骤3，中央衰减光经第二反射镜导入至显微聚焦系统聚焦后，在样品内部产生聚焦光斑；步骤4，根据激光加工运动轨迹编写运动控制算法，并输入计算机，计算机发送指令至步进电机控制箱，步进电机控制箱控制三维电动位移台按照所需运动轨迹在样品内部实行三轴运动，最终实现利用聚焦的飞秒激光进行三维加工。
B23K 一种电渣堆焊制备含原始WC陶瓷增强相耐磨硬面的方法。本发明提供一种电渣堆焊制备含原始WC陶瓷增强相耐磨硬面的方法，用含有WC颗粒的合金粉为焊接原料，采用电渣堆焊的方式，获得保留有WC颗粒的熔覆合金。本发明提出的方法，采用预铺合金粉、或用药芯焊带、药芯焊丝的方法实现电渣堆焊。该方法工序安排合理，实施简便，成本适中，具有可推广价值。制备的硬面层与基材结合强度高，表面质量优异，综合力学性能稳定，持久耐用。
B23K 一种用于碳化硅薄片的激光切割夹具。一种用于碳化硅薄片的激光切割夹具，载物板为矩形结构，载物板的四个角部上分别设有四个通孔，三个螺纹孔在载物板的平面间夹角为60°；载物板上设有一个半圆通孔；四个M6螺栓分别通过四个通孔将夹具固定在光学试验平台上；压板的一端通过M3螺栓安装在载物板上的螺纹孔中，压板的另一端设有橡胶压头；压板与M3螺栓之间设有弹簧；压板的端部设有与M3螺栓配合的圆形通孔。碳化硅薄片放置在载物板上，且碳化硅片完全或部分覆盖半圆通孔；碳化硅片紧固在橡胶压头与载物板之间，三个橡胶压头通过三点定位将碳化硅薄片进行紧固。该夹具结构简单、安装方便等特点，价格便宜，装卸工件方便等优点。
B23K 一种厚板窄间隙激光填丝焊接方法。本发明涉及一种厚板的窄间隙激光填丝焊接方法，属于激光材料加工技术领域。本发明的特征在于，采用正离焦激光束，激光束进入待焊工件窄间隙坡口，同时作用于坡口底部及侧壁，以热导焊模式形成焊接熔池。填充焊丝以前送丝方式进入熔池，通过熔池加热熔化，填充间隙形成焊缝，采用单道多层焊接的方式实现厚板的连接。本发明采用热导焊模式及熔池加热熔化焊丝的方式，焊接过程稳定。同时，激光束作用于坡口侧壁，可有效避免侧壁未熔合等焊接缺陷的产生。
B23K 一种保证对接单晶焊点晶粒取向一致的方法。一种保证对接单晶焊点晶粒取向一致的方法，属于材料制备与连接领域。去除焊盘表面的氧化物和有机污染物，在基板上粘附双面胶，将两个焊盘置于基板上，焊接面平行并间距，将钎料焊膏涂敷于焊接面之间，重熔，冷却，得到钎料对接接头；置于丙酮溶液中，将钎料对接接头从基板上取下，不经镶嵌，直接研磨，以去除多余钎料，并对钎焊对接接头的可作为截面的表面进行抛光；通过PLM观察，选取在PLM下呈现单一晶粒取向的钎焊对接接头；对通过PLM观察所得的钎料对接单晶接头进行线切割，得到多个微型钎焊对接接头，对得到的微型钎焊对接接头进行精抛，以获取EBSD数据。能够控制钎焊对接接头的尺寸，保证对接接头晶体取向一致性。
B23K 一种高频脉冲TIG焊接电源设备。一种高频脉冲TIG焊接电源设备涉及到电力电子器件以及开关电源和焊接电源的应用。本发明可以提供一个稳定可靠的高频脉冲电流源，来解决薄板高速TIG焊接的工艺问题。通过电流切换电路中两支开关管来交替导通从而输出高频脉冲电流以达到在钨极和母材之间周期性产生优质电弧的目的，同时还会保证在整个焊接过程中不断弧。电路中还增加有源缓冲网络来保护开关管。本发明可以在焊接热输入总值不变的情况下进一步的提高电弧的挺度，进而使得焊接质量和焊接速度得以提升。
B23K 一种低六价铬排放的347不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的347不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，所述药芯占焊丝总重量的18%-25%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：21-25%，金属镍粉：6-10%，电解金属锰2-5%，铝粉：1-4%，金红石：24-30%，石英:4-7%，萤石：0.5-2.5%，硅灰石：3-7%，冰晶石：1-3%，氟硅酸钾3-6%，长石：2-5%铌铁：5-9%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；上述MFC添加剂包括Zn、Cu、Si、聚四氟乙烯、氟化石墨和Li2CO3，它们的重量比依次为Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明六价铬（Cr+6）排放量低，焊接工艺优秀。
B23K 三元复合稀土钨电极材料及其制备方法。本发明涉及一种含三种稀土元素的钨电极材料及其制备方法,材料中含有La2O3、Y2O3和CeO2三种稀土氧化物,每种稀土氧化物含量0.4～1.4%(重量),稀土氧化物的总含量2～2.2%(重量)。其制备方法采用两次氢气还原制成钨粉,经压型、1200℃预烧结,在90%熔断电流下垂熔烧结,后经旋锻加工成各种规格的电极,其中旋锻开坯温度1500～1550℃,中间经一次高温快速垂熔退火处理。该电极引弧性能好,使用寿命高于钍钨和铈钨。
B23K 多元传感反馈送丝法。本发明是一种多元传感反馈送丝的方法，该方法是在原始经典送丝机的基础上加入了传感器、控制系统，从而可以通过对焊丝传输的实时数据进行采集，传送并且分析调节，最后给出对电弧高度等的调整方案。该方法可以适应各种焊接环境，特别是特定的人工无法进入进行对焊丝送丝系统进行调节的环境的适应能力大大增强，实时的监控及时的调整，使焊丝的利用率大大提高，并间接提高的焊接质量。
B23K 一种Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料。一种Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料属于镁合金焊接连接技术领域。本发明所提供的Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料的化学成分及其质量百分比为：Al：10～13％，Mg：18～20％，余量为Zn。本发明所提供的Zn-Mg-Al镁合金钎焊钎料的熔化温度范围为379～488℃，钎焊温度范围为500～510℃，可适用于固相线温度在510℃以上的镁合金的钎焊。使用该钎料在高频感应钎焊的方式下钎焊AZ31B镁合金，钎焊搭接接头抗剪强度在43～45MPa之间，钎焊对接接头抗拉强度在59～62MPa之间。
B23K 一种低能量输入电弧焊接系统及方法。本发明涉及用于低能量输入电弧焊接系统及方法，属于焊接设备及自动化领域。本系统采用推拉丝的送丝方式，焊接系统和送丝系统。焊接系统主要包括有直接为焊接提供功率输出的主电路部分(1)和控制主电路输出功率的控制电路部分(2)。送丝系统包括有上位机(F)、电机控制器(G)、送丝电机，上位机(F)通过电机控制器(G)与送丝电机(H)相连。送丝电机采用一种交流伺服电机，在上位机(F)中预先编好电机转动的程序，也就是设定好焊丝的运动轨迹，然后根据电压反馈信号通过控制电路判断焊接过程，配合焊丝运动给出相应的焊接电流。具有控制方法简单，能够保证弧长稳定的优点。
B23K 内生Cu6Sn5颗粒增强无铅复合钎料合金及其制备方法。内生Cu6Sn5颗粒增强锡银基无铅复合钎料合金及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。传统内生法制备的复合钎料中内生颗粒分布不均，影响钎料的工艺和力学性能。本发明的复合钎料由Cu6Sn5增强颗粒和Sn－3.5Ag共晶合金组成，二者的体积百分比分别为20％和80％。本发明通过将氯化钾和氯化锂按质量比1.3∶1混合并熔化后，浇在Sn－3.5Ag共晶合金上；待其熔化后，加入Cu、Sn颗粒；熔化后，在450℃保温，搅拌，静置，以20、2、0.6或0.1℃/sec的速率冷却至室温，除去混合盐，得到本发明复合钎料。本发明复合钎料成本低廉，冶炼方便，且具有优良的力学性能和抗蠕变性能。
B23K 扫描电子显微镜用光阑的紫外激光加工系统。本实用新型涉及一种扫描电子显微镜用光阑的紫外激光加工系统，主要由紫外激光器(1)、计算机(2)、扫描振镜系统(3)、被加工材料钼薄片(4)、夹具(5)和工作台(6)构成。紫外激光器(1)发出的激光束(7)水平射入扫描振镜系统(3)中，经过振镜系统的折返镜后光束变为竖直向下，并经振镜系统中的f－θ聚焦透镜聚焦到工作台上并固定在夹具(5)中的钼薄片(4)上，采用激光微钻孔和激光微切孔两种方法加工15μm到300μm范围内的微孔和小孔。本实用新型利用高功率紫外激光微加工的优势和振镜系统的精密扫描对钼薄片进行微加工，充分发挥了紫外激光在微加工领域的优势。
B23K 高硬度高耐磨自保护堆焊药芯焊丝。一种高硬度高耐磨自保护堆焊药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。本发明提供的药芯焊丝，所述的药芯成分质量百分比含量如下：45～60％高碳铬铁，5～15％TiB2，4～8％75#硅铁，5～10％Mn，2～5％硼铁，1～3％硅灰石，2～5％ZrO2，5～15％TiO2。该药芯中还可含有以下一种或几种成分：Na2CO3：0～3％，Na2SiF6：0～3％，NaF：0～3％，LiF：0～3％。其研制在国内、国外尚未见相关的专利及文献报道。自保护药芯焊丝具有：①不需外加保护气源，焊枪结构简单、重量轻，便于操作；②具有优良的抗风能力，通常能在四级风下顺利施焊；③对装配尺寸的要求不高；④优良的抗锈能力的优点，适用于管道施工中的下向焊接，具有生产效率高、抗风能力强、焊接质量好和易于掌握等优点。
B23K 多电极输出弧焊电源。本实用新型是具有四输出电极的焊接电源，属于焊接领域。本实用新型主要包括：一个直流恒压源、六个桥臂、三个电感、四个输出电极、系统控制电路、反馈电路和驱动电路。具体连接方式为：由六个桥臂组成的三个半桥并联于电压源的正端和负端之间，三个电感一端分别电连接于所述的三个半桥的中点，另一端分别电连接于电源的三个可控输出电极上，另一个电极电连接于直流电压源的零点。本实用新型是一种四电极输出弧焊电源，四输出电极中的三个电极的输出灵活可控，并且四电极之间相互协调，可满足各种多电极电弧焊接工艺。
B23K 无铅焊料用无卤素无松香免清洗助焊剂。无铅焊料用无卤素无松香免清洗助焊剂属于助焊剂领域。其特征在于它由下述以重量百分数计的物质组成：活化剂3.3-5.0%、助溶剂28.0-40.0%、成膜剂0.5%、缓蚀剂0.1～0.2%，其余为溶剂去离子水。本发明的焊料用无卤素无松香免清洗助焊剂不含松香，无卤化物，对无铅焊料助焊性能优越，焊点饱满光亮，铺展均匀，焊后残留物为一层无色或淡黄色透明酯类膜状物质，并均匀地覆盖在铜板上，无腐蚀，电气绝缘，常温下稳定，不吸潮，不发生分解，可免除清洗工艺。湿热试验后测试板子的表面绝缘电阻均大于1.0×108Ω，可以满足一般产品焊接的要求。同时焊剂的部分溶剂用去离子水代替VOC溶剂，符合环保要求。
B23K 高合金马氏体型耐热钢气保护药芯焊丝。一种高合金马氏体型耐热钢气保护药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。焊丝外皮采用低碳钢带，特征在于其中药芯成分质量百分比如下：29～41%铬粉，4.5～7%钨铁，2.5～8%锰，1～2.5%钼铁，0.75～2%镍粉，0.75～1.25%钒铁，20～35%TiO2，4～10%石英，1～3%MnO2，1～3%Al2O3，3～9%长石，1～3%Al-Mg合金，1.5～6.25%铁粉。采用该药芯焊丝施焊，焊缝金属不仅具有较高的强度和冲击韧性，同时具有极佳的焊接工艺性能和全位置焊接适应性。
B23K 一种逆变弧焊电源控制系统。本发明涉及一种逆变弧焊电源控制系统，属于焊接设备及自动化领域。变压器的副边电压(A5)送入运算放大器(C1)输入端，运算放大器的输出为比较器(C2)的输入，比较器的输入参考电压端与给定信号相连。比较器输出端与控制器(C3)相连，每个周期内对控制器进行置位、复位，控制器还通过非门(C5)、与门(C6)器件接光耦隔离(C7)，实现关断、开通Mosfet管(C8)，使电容(C9)在单个周期内完成充放电。控制器通过PWM芯片驱动电路(D)对DC-AC逆变电路(A3)进行开关控制。本发明对电压扰动能在一个周期内做出补偿，把电弧状态分为燃弧和短路两种状态，针对各阶段分别进行控制，使焊接控制更精确。
B23K 一种同轴激光焊接工作头。本发明涉及一种适用于薄壁平面/曲面激光焊接以及激光热导焊工艺的可实现焊接效果各向同性的激光焊接工作头。该工作头具有独特的同轴焊接喷嘴设计，通过将焊接工作气体同激光束呈同轴状态输出至工件表面，达到同时控制光致等离子体和保护熔池的目的；其新颖的聚焦镜座体和紧凑宽幅面超音速气帘的设计，有效保证了聚焦镜长期稳定工作，保证了焊接质量的稳定性和可靠性，可很好满足薄壁平面/曲面及热导焊接工艺各向同性及焊接过程稳定性对焊接工作头的要求。本发明的设计合理、操作使用方便、可控制性好。
B23K 一种低六价铬排放的316不锈钢药芯焊丝。一种低六价铬排放的316不锈钢药芯焊丝，它由药芯和外用钢带组成，所述药芯占焊丝总重量的15%-30%，其中药芯各组成占药芯重量的百分比为：金属铬粉：17-23%，金属镍粉：12-15%，电解金属锰4-8%，铝粉：1-4%，钼铁：3-5%，金红石：20-25%，石英:4-6%,锆英砂：3-7%，长石3-5%，冰晶石：1-2%，MFC添加剂：1-5%，余量为铁粉；MFC添加剂包括Zn：25-45%；Cu：5-15%；Si：2-10%；聚四氟乙烯：15-30%，氟化石墨：1-5%；Li2CO3：20-40%；机械混合后，需在电炉中加热至200-300℃搅拌均匀。本发明开发一种低六价铬（Cr+6）排放、焊接工艺优良的316不锈钢药芯焊丝。
B23K 一种碳化钨增强铁基耐磨堆焊药芯焊丝。一种碳化钨增强铁基耐磨堆焊药芯焊丝属于焊接材料领域。焊丝由钢带外皮和芯部粉末组成，钢带外皮采用低碳钢钢带，其特征在于芯部粉末元素包括硅、锰、硼、碳和碳化钨颗粒；耐磨堆焊药芯焊丝各组分的质量百分比分别为：硼1～3%，碳0～1.5%，铌0～3%，镍0～5%，碳化钨20～40%，锰2%，硅1%，余量为铁；所述芯部粉末中碳化钨颗粒为铸造碳化钨，尺寸在100～300μm。本发明可广泛应用于冶金、石油、矿山、电力、建材等行业的耐磨机械件上，既可以用于修复已磨损件也可以用来制造新的耐磨件。
B23K 小电流摆动电弧阴极雾化氧化膜清理方法。本发明公开了小电流摆动电弧阴极雾化氧化膜清理方法，应用于激光焊接铝、镁等合金的焊前表面处理。基本原理是利用反接电弧的阴极雾化作用去除铝、镁等合金表面的氧化膜，具体特点是采用反极性小电流产生的阴极雾化作用结合电弧的移动或摆动对待处理区的氧化膜进行清理。电流大小和电弧运行轨迹由氧化膜厚度和处理宽度决定，电弧的摆动可以是钨极运动或通过磁场致使的电弧摆动。这种氧化膜处理方法的优点在于其具有即时性，可以做到随处理随焊接，减少了工件的移动、避免了化学处理复杂的工序和对环境的污染，对所处理基材影响小，适用于激光焊接铝、镁等合金的焊前表面处理。
B23K 一种具有自主纠偏能力的焊接机器人系统及方法。一种具有自主纠偏能力的机器人焊接系统及方法，属于焊接领域。本发明中工业计算机分别与机器人控制器和工业相机连接，机器人控制器与机器人和焊接电源连接，焊接电源与焊枪连接，工业相机和焊枪固定于机器人手臂末端，相机摄像平面与焊枪方向保持垂直，工作平台对应设置；方法方案：启动机器人对模板工件示教，并在两处特征区域拍照确定工件空间位置，工业相机将工件特征区域图像传输给工业计算机，通过图像处理技术和软件算法，机器人自主纠正原示教路径的偏差。本发明操作简单、适用范围广，在批量焊接作业中运用该系统，可以有效避免重复示教，提高工作效率。
B23K 一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制方法及装置。一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制方法及装置，属于焊接设备技术领域。本发明通过焊枪自转解决焊接过程中出现的电弧偏斜问题；通过焊枪平移解决不等厚板焊接及错边焊接时焊接位置改变问题；通过焊枪俯仰解决全位置焊接问题，并通过焊枪和送丝系统的分别控制实现焊枪运动和焊丝运动的解耦，实现厚板焊接的起弧穿孔控制；该装置即为一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制专用焊接机头，本发明使等离子焊接专用机头具有更高的集成度，将送丝系统，弧压控制系统，焊枪旋转和伸缩，摄像监控系统，横向移动调节有机的组合成一整体，且焊接机构系统非常容易维护。
B23K 磁控高熔敷率熔化极混合气体保护焊接(MAG)方法及专用设备。磁控高熔敷率熔化极混合气体保护焊接(MAG)方法及专用设备,特征在于在焊枪喷嘴的外侧、固定着可随焊枪一起上、下动作的励磁线圈,及提供励磁电流的电源。该方法是通过励磁线圈所产生的外加磁场、来控制焊接电弧的形态和焊接过程中的熔滴过渡,即一方面调整喷嘴7的下端到工件之间的距离及焊丝的伸出长度,励磁线圈到工件的距离越长,磁感应强度减小,反之,磁感应强度增加,继而改变电弧受控状态;另一方面通过改变外加磁场的励磁电流的大小来控制焊接电弧的状态和熔滴过渡过程,励磁电流增大,则磁场强度增大,对焊接电弧的控制效果加强,反之,则减弱。本发明降低了焊接成本,提高了焊接生产效率,使焊接熔敷效率从传统焊接方法的144g/min提高到345g/min。
B23K 颗粒增强的SnCu基复合钎料膏及其制备方法。一种颗粒增强的SnCu基复合钎料膏及其制备方法属于无铅基复合钎料制造技术领域。本发明钎料膏包括体积百分比为85％－90％的颗粒状SnCu基复合钎料和的10－16％市售钎剂，其中颗粒状SnCu基复合钎料由市售颗粒状SnCu钎料和在颗粒状SnCu基复合钎料中体积百分比为1－5％市售颗粒状增强体组成，颗粒状增强体为尺寸在0.5－5μm之间的Ag或尺寸在1－10μm之间的Cu。其制备方法包括以下步骤：将尺寸在0.5－5μm之间的Ag或尺寸在1－10μm之间的Cu的颗粒状增强体和市售钎剂混合5－10min，混合均匀；再加入颗粒尺寸在20－46μm之间的市售颗粒状SnCu钎料混合10－20min。与传统SnCu钎料膏相比，钎焊性能有所改善，剪切强度和蠕变抗力大大提高，制备简单，成本低廉，适于抗蠕变性能好、尺寸稳定性要求高的电子产品的无铅化生产。
B23K 便携式激光清洗系统。本发明涉及一种便携式激光清洗系统，可以对道路、广告牌等物体表面的污垢进行有效清除。本发明主要由电源(10)、光纤激光器(30)、控制系统(20)、光纤(110)、把持式清洗工作头(40)、扫描光学系统(50)、防射线保护装置(60)、测距对焦装置(70)组成。电源与光纤激光器、控制系统、扫描光学系统连接，控制系统与光纤激光器和扫描光学系统相连，光纤激光器通过光纤与把持式清洗工作头连接，扫描光学系统又与测距对焦装置连接。操作者操纵把持式清洗工作头，对准所要清洗物体上的污物，对其扫描，达到有效清除污物的目的。本发明具有结构简单，体积小，转换效率高，寿命长，免维护等优点。
B23K 含稀土的SnAgCuY锡基无铅钎料及其制备方法。一种含稀土的SnAgCuY锡基无铅钎料及其制备方法属于微电子行业电子组装用无铅钎料制造技术领域。该材料含有重量百分比为2～5％的Ag，0.2～1％的Cu，0.025～0.5％的市售稀土Y，其余为Sn。该制备方法是按重量比将氯化钾∶氯化锂=(1～1.6)∶(0.8～1.2)的混合盐熔化后浇在Sn上，待Sn熔化后，将称好的Ag、Cu加入Sn液中使Ag、Cu熔化，再将上述市售稀土Y用壁上有孔的钟罩压入上述混合盐和Sn－Ag－Cu合金中，转动钟罩，待完全熔化后，保温1－2小时，搅拌，静置，凝固后除去表面的混合盐。本发明的钎料不仅合金组元较少，实用性强，成本低，无污染，而且润湿工艺性能、显微组织及冶金质量得到了显著改善。
B23K 自保护金属芯点堆焊焊丝。本发明属于材料加工工程中的焊接领域，该发明主要应用于磨煤辊、铸铁冷(热)轧辊、锅炉管道的点堆焊耐磨防护涂层。自保护金属芯点堆焊焊丝的研制在国内、国外尚未见相关的专利及文献报道。现有点堆焊生产过程中需换气，不能实现连续作业，且堆焊出的焊点易出现咬边、气孔等缺陷。本发明焊丝其金属芯包括以下质量百分比含量的物质：高碳铬铁40%-60%、钼铁5%-15%、硅锰合金5%-15%、钛铁2%-5%、铝镁合金2%-5%、硼铁2%-5%、铁粉余量。本发明的制备方法采用现有技术，如图所示。本发明提供了一种低成本、可实现自动化作业的高耐磨自保护金属芯点堆焊焊丝，点堆焊出的焊点无咬边、气孔等缺陷。
B23K 无铅焊膏用低松香型无卤素免清洗助焊剂。无铅焊膏用低松香型无卤素免清洗助焊剂属于助焊剂领域。电子工业中现有松香型助焊剂存在焊后残留物过高、含有卤素造成焊后残渣产生腐蚀等问题。本发明由下述按照重量配比的物质组成：有机酸活化剂5－20wt％，改性松香10－29wt％，成膏剂1－10wt％，稳定剂0.5－6wt％，触变剂0.5－6wt％，表面活性剂1－6wt％，缓蚀剂1－8wt％，增稠剂1－10wt％，高沸点溶剂为余量。本发明不含卤素，焊后铜镜无穿透，绝缘电阻高，助焊性能好，所配焊膏粘度合适，解决了以往焊膏用助焊剂中松香含量过高、烟尘大的问题，焊后残留物为无色透明的膜状物，常温下稳定不吸潮，焊后可以不予清洗。可以满足一般产品焊接的需求。
B23K 一种抗氧化的Sn－Cu无铅钎料。一种抗氧化的Sn－Cu无铅钎料属于电子组装钎焊材料制造技术领域。现有抗氧化Sn－Cu无铅钎料存在成本高，抗氧化性能差等问题。本发明所提供的抗氧化Sn－Cu无铅钎料的组分及其所占重量百分比为：Cu 0.1～1.5％、Ni 0.01～1％、Ce 0.01～1％、P 0.001～1％、Ga 0.0001～0.1％、余量为Sn。本发明通过采用相对成本比较低廉的Sn－Cu合金，通过添加微量元素获得抗氧化的Sn－Cu无铅钎料。与传统的Sn－Cu无铅钎料相比，本发明具有高抗氧化、低出渣、低相对成本、使用性能优越的优点，且在电子组装波峰焊中具有广阔的应用前景。
B23K Ni颗粒增强锡银基无铅复合钎料及其制备方法。Ni颗粒增强锡银基无铅复合钎料及其制备方法属于电子器件表面组装用钎料制造技术领域。本发明解决现有复合钎料力学性能差，缺乏有效钎焊工艺的问题。本发明的钎料由体积百分比为3～8.5％的Ni增强颗粒和体积百分比为91.5～97％的Sn－3.5Ag共晶焊膏组成，Ni颗粒的粒径为2～3μm。本发明通过将Ni颗粒与Sn－3.5Ag共晶焊膏按比例混合机械搅拌20～30分钟，钎焊，炉温保持330℃，钎料熔化后，保持0.6～1.4℃/sec的升温速度加热钎料，钎料温度达到280℃后冷却至固态，冷却速度为5.5℃/sec。本发明中Ni颗粒与基体发生冶金结合，保持良好的物理性能和铺展性能的同时提高剪切强度。
B23K 一种P92钢全位置焊气保护药芯焊丝。一种P92钢全位置焊气保护药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。本发明特征在于焊丝外皮采用0Cr13不锈钢带，其中药芯成分质量百分比如下：0～10％铬粉，7～11％钨铁，4～10％锰，2～5％钼铁，1～3％镍粉，2～4.5％钒铁，铌铁0.2～0.7，0.5～1.5氮化锰，15～30％TiO2，5～15％石英，2～10％长石，1～3％Al－Mg合金，2～5％冰晶石，2～5％碳酸钠，余为铁粉。采用该药芯焊丝施焊，焊缝金属不仅具有较高的常温力学性能和高温力学性能，同时具有良好的焊接工艺性能和全位置焊接适应性。
B23K 一种激光防反射、光能再利用装置。一种激光防反射、光能再利用装置属于激光加工技术领域。现有激光加工过程中加工效率不高。该装置特征在于结构分为上下两部分，上部分是圆柱形的盖板(2)，盖板(2)设有进水口(3)和出水口(6)，下部分是圆台形的反射罩基体(1)，中心轴设有光束通道(5)，反射罩基体(1)的上方设有环形冷却槽(4)，盖板(2)和反射罩基体(1)连接且密封后形成冷却通道，进水口(3)和出水口(6)对准环形冷却槽(4)，反射罩基体(1)下底面加工成内凹的球面反射镜(7)。该装置实现激光反射能量的再利用，结构简单，便于机械加工，装卸方便，制造成本降低。
B23K 一种采用气化割嘴实现液体燃料切割的装置。一种采用气化割嘴实现液体燃料切割的装置属于金属热切割领域。以氧气入口方向为前，割嘴芯(35)沿气化割嘴(6)的轴线方向装配，割嘴座(26)位于割嘴芯(35)的前侧，带有割嘴芯座套筒(28)的割嘴芯座(27)位于割嘴座(26)的后侧并套在割嘴芯(35)外侧，隔离套(30)通过间隙配合装在割嘴芯(35)与割嘴芯座套筒(28)之间；气化割嘴(6)设有利于液体燃料气化的气化室(31)，气化室(31)是由隔离套(30)后端部的环形槽(96)与割嘴外套(29)后端部内底面形成。该装置切割质量好、切割火焰稳定、切割效率高，能够满足高吸程作业和液体燃料切割技术的要求。
B23K 一种双电机配合焊丝协调机构的送丝系统。本实用新型属于焊接设备领域，具体涉及一种双电机配合焊丝协调机构的送丝系统。具体包括上位机(1)、接口电路(2)、推拉丝电机控制单元(3)、推拉送丝伺服电机单元(4)、焊丝协调机构(5)、推丝电机单元(6)、PWM调速电路(7)。其中上位机通过接口电路与推拉丝电机控制单元连接，并和PWM调速电路连接，用于对整个推拉送丝系统进行全面控制，推拉丝电机控制单元通过对推拉送丝伺服电机单元进行闭环控制，PWM调速电路对推丝电机单元进行驱动和控制，焊丝协调机构是连接推丝电机单元和推拉送丝伺服电机单元的中间环节。本实用新型主要与数字化焊接电源相配合，可实现多种基于焊丝高频送进-回抽的焊接工艺方法。
B23K 脱渣性优良的耐热钢碱性药芯焊丝。脱渣性优良的耐热钢碱性药芯焊丝属于材料加工工程的焊接领域。本发明解决了现有耐热钢碱性药芯焊丝严重的粘渣的问题。本发明其特征在于，所加的药芯成分范围如下：25～37%氟化钡、12～14%金属铬、5～20%Fe粉、5～10%硅铁、2～6%Al-Mg合金粉、5～8%大理石、2～4%氧化锆、7～12%Ti、10～11%钼铁、1～4%Na2CO3、3～4%锰。所发明的焊丝药芯脱渣容易，电弧稳定，飞溅颗粒极少且细小，焊缝成形美观，焊接工艺性能优良。
B23K 无铅焊料用无卤素无松香免清洗助焊剂。无铅焊料用无卤素无松香免清洗助焊剂属于助焊剂领域。其特征在于它由下述以重量百分数计的物质组成：活化剂8.0－15.0％、助溶剂28.0－40.0％、成膜剂0.1－1.0％、缓蚀剂0.1～0.5％，其余为溶剂去离子水。本发明的焊料用无卤素无松香免清洗助焊剂不含松香，无卤化物，对无铅焊料助焊性能优越，焊点饱满光亮，铺展均匀，焊后残留物为一层无色或淡黄色透明酯类膜状物质，并均匀地覆盖在铜板上，无腐蚀，电气绝缘，常温下稳定，不吸潮，不发生分解，可免除清洗工艺。湿热试验后测试板子的表面绝缘电阻均大于1.0×108Ω，可以满足一般产品焊接的要求。同时焊剂的部分溶剂用去离子水代替VOC溶剂，符合环保要求。
B23K Cr13系列堆焊自保护药芯焊丝。Cr13系列堆焊自保护药芯焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。现有Cr13系列堆焊材料，存在材料浪费率高、生产效率低，或设备复杂，成本高的问题。本发明提供一种高氟化物Cr13系列堆焊自保护药芯焊丝，特征在于，所述药芯成分质量百分含量范围如下：氟化钙：10～20％；氟化钡：10～20％；碳酸钠：1～2％；金属铬30～40％；铁粉：3～10％；金属锰：3～5％高碳铬铁：0～6％；Al－Mg合金：8～14％；钛酸钾：3～7％；镁砂2～5％。本发明所提供的药芯焊丝在熔敷金属成分及性能满足要求的基础上，具有电弧稳定，挺度好，焊缝成型好，熔渣覆盖好且易于脱渣，焊接过程自保护效果良好等特点。
B23K 一种电弧长度控制方法。本发明是一种焊距高度控制装置及方法，该装置可以精确的控制焊枪喷嘴与工件之间的距离即焊距高度，属于焊接技术领域。该方法通过激光测距仪直接测量激光传感器与工件之间的距离。通过AD转换后进入PLC控制单元，经过PLC处理后，PLC会根据设定的速度和此时焊距高度与设定高度的差距自动选择脉冲频率并输出脉冲信号和转动方向信号给交流电机伺服。交流电机会带动焊枪前后运动，调整焊枪与工件之间的距离使该距离与设定距离保持一致。该方案适用于穿孔焊接，控制精度较高，且结构简单，效果稳定，优于传统的弧压反馈来控制电弧长度。
B23K 一种可组装与拆卸的焊接用气瓶防倒装置。本发明涉及一种气瓶固定装置，具体为一种可组装与拆卸的焊接用气瓶放倒装置。本装置包括底座支撑部分、竖直防倒部分和环状紧固装置。其中：所述的竖直防倒部分垂直固定在底座支撑部分上，所述的环状紧固装置为一上卡盘，所述上卡盘由两块半圆柱钢板通过销连接方式组合固定，其中的一块半圆柱钢板固定在竖直防倒部分上。本发明中的底座支撑部分与竖直防倒部分构成直角体系，可以防止气瓶的向前倾倒，将整个防倒装置靠墙放置，可以防止气瓶向后倾倒力量。多个防倒装置通过连接孔、销及螺栓连接在一起使用时，该气瓶装置可更加稳固地工作，且可根据具体应用情况，组装或拆卸成不同组合。
B23K 一种激光焊接超音速横向气帘装置。本实用新型涉及一种激光焊接超音速横向气帘装置，属于激光加工技术领域。该装置由喷射腔体、左、右安装臂、辅助挡板和连接件构成。喷射腔体内腔由平直腔和拉伐尔喷管结构腔两部分组成。喷射腔体喷嘴处形成的超音速横向气流，有效将激光焊接时产生的飞溅及烟气吹除，同时辅助挡板与喷射腔体之间形成负压气流通道，避免喷嘴气流产生的负压气流引起焊接区周围空气扰动。本实用新型结构紧凑，简练，易于实现。
B23K 脱渣性优良的含铌不锈钢药芯焊丝。脱渣性优良的含铌不锈钢药芯焊丝属于材料加工的焊接领域。现有不锈钢药芯焊丝生产中，没有解决在药芯中加入铌后在焊接中产生的严重粘渣问题。本发明提供了一种脱渣性优良的含铌不锈钢药芯焊丝，其特征在于，所述的药芯包括以下质量百分比的物质：6－8％的铌铁，15－35％的金红石，5－10％的硅锰铁，6－12％的Al－Mg合金，5－15％的锆英石，0.5－3％的石英，4－10％的长石，20－25％的金属铬，8－10％的金属镍，3－10％的铁粉，1－4％的Na2CO3，0.5－4.5％的Al2O3，并且硅锰铁、铝镁合金质量比为0.8～1。所发明的焊丝药芯脱渣容易，电弧稳定，飞溅颗粒极少且细小，焊缝成形美观，焊接工艺性能优良，运用于航空、化学、石油化工、食品、造纸等领域的不锈钢的焊接。
B23K 便携式激光清洗机。便携式激光清洗机是能够携带的小型激光清洗机，该装置包括有光纤激光器(1)、激光控制器(2)、光纤(3)、手持式激光扫描枪(4)和激光防护罩(5)。激光控制器(1)与光纤激光器(2)连接，光纤激光器(2)通过光纤(3)与手持式激光扫描枪(4)连接，手持式激光扫描枪(4)上设置有激光防护罩(5)。该装置能够根据所要清洗的污物来控制激光的输出，从光纤激光器发出的激光通过光纤传输到手持式激光扫描枪中，操作者操纵激光扫描枪对准到所要清洗物体上的污物，对其扫描，达到有效清除污物的目的。由于本实用新型采用光纤激光器作为光源，其体积小，可以方便地在户外对公共场所设施、建筑物、文物上的污染物清洗。
B23K 一种与无铅钎料配套使用的助焊剂。本发明公开了一种与无铅钎料配套使用的助焊剂，包括有机活性剂、表面活性剂、成膜剂、缓蚀剂，以及醇类溶剂，其中，按重量百分比计，有机活性剂为1.0-8.0%、表面活性剂为0.5-2.0%、成膜剂为0.1-2%、缓蚀剂为0.01-0.1%，其余为醇类溶剂。本发明提供的助焊剂具有以下优点：1、焊点饱满，焊后无需清洗；2、润湿性好，无拉尖、桥连等缺陷；3、不含卤素、无污染，满足环保要求，焊接过程中无飞溅，无刺激性、有害气体产生，使用安全；尤其适用于表面封装技术（SMT）中的无铅波峰焊和无铅手工浸焊。
B23K 一种含超细硬质相铁基耐磨合金。一种含超细硬质相铁基耐磨合金粉末，属于焊接材料技术领域。粉末各元素成分范围如下：Cr:15.4-20wt.%；B:2.3-4.8wt.%；C:0.6-1.8%wt.%；W:5.9-9.8%wt;Nb:1.6-4.5wt.%；Mo：3.4-6.0wt.%；V：0-2.8wt.%；Mn：2.0-2.4wt.%；Si：1.1-1.5wt.%；Fe:余量。制备堆焊合金的方法如下：将75μm-150μm之间的高碳铬铁、金属铬粉末、硼铁粉末、金属钨粉、铌铁、钼铁、钒铁、电解锰粉、硅铁、金属铁粉混合均匀，采用等离子转移弧喷焊制备堆焊合金。制备的堆焊合金中具有含铌超细复杂硬质相，尺寸可达亚微米，合金硬度可达到68HRC，合金韧性较好，焊接过程中无裂纹产生，具有优异的耐磨性。
B23K 分离式拘束电弧焊接方法。本发明是一种分离式拘束电弧焊接方法，它通过焊接控制系统改变焊接电流回路，使得原来整体拘束电弧被分离为高能等离子体射流区和电弧电流导电通道区两部分。前者完成对母材的热输入，对熔池作用力的传输和强制焊丝熔化形成的熔滴进入熔池；后者通过电弧斑点热实现高效地熔化焊丝的同时有效的降低了对母材的热输入。通过调节惰性气体流量、电流大小参数即可实现对这两部分的自由控制，进而实现焊接过程中的传热、传力、传质的良好控制。该焊接方法有效降低了母材的热输入，提高了焊丝的熔化效率，大大降低了母材的热变形，同时提高了焊接速度，降低热影响区的宽度；同时，该焊接方法在单一设备、单一电弧情况下，实现了高速、高效焊接的统一。
B23K 一种外送丝等离子熔敷加工液压支架立柱的方法。一种外送丝等离子熔敷修复液压支架立柱的方法，能提高立柱的耐磨和耐腐蚀性能，提高生产效率，延长寿命。方法是1)对液压支架立柱进行除锈、清洗工作；2)对立柱进行加工，在立柱的旋转运动及等离子枪线性轴的进给运动配合下，采用外送药芯焊丝的方式对工件进行熔敷；3)对熔敷层表面经行机械加工至镜面光泽度。喷嘴到立柱表面的距离5～10mm，转移弧电流100～130A，电压为20～50V，熔敷速度200～380mm/min，立柱的旋转速度为0.5～2r/min，送丝速度1～3cm/s，搭接率20％～40％，焊丝药粉为：高碳铬铁：1～2.5wt.％，金属铬粉：18～23wt.％，金属镍粉：10～15wt.％，钼铁：9～14wt.％，45#硅铁：1～2.5wt.％，金属锰：2～4wt.％，硼铁：6.0～15.3wt.％，余量铁粉。
B23K 一种气流导向非熔化极气体保护焊焊接方法。本发明涉及一种气流导向非熔化极气体保护焊焊接方法，属于焊接方法技术领域；它通过焊接控制系统建立穿透电弧，基于充气装置、抽气装置使空心管状电极内腔及其下方电弧中心处于高压或者负压状态，增大穿透电弧径向上的压力梯度，提高电弧挺直度；通过对电弧中心高压值/负压值及其焊接工艺参数的调节，对气流导向电弧的挺直度、能量密度进行调节，实现对母材热输入的良好控制；该焊接方法在传统等离子弧和TIG电弧的基础上建立穿透电弧，辅以气流导向性，可显著增加焊接熔深，提高中厚板焊接质量，实现高效优质焊接。
B23K 一种对进式电弧特性检测装置及方法。本发明公开了一种对进式电弧特性检测装置及方法，具体应用于非熔化极焊接，属于电弧测试技术领域。本装置包括探针运动机构、有源探针系统、焊枪调节机构、冷却回路等，其中探针运动机构为对进式。探针在往复的相向进入和相背离开电弧空间时，对两探针间的电压信号变化进行采集，实现对不同探针间距、探针不同高度、探针不同高度差及不同工艺参数时电压信号的采集对采集数据进行处理计算，做出电弧特性曲线。本发明的优点在于检测装置结构简单，成本低；检测方便，能够对电弧这一载流等离子体的特性进行检测。
B23K 一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接装置。本发明涉及一种焦点旋转和垂直振动的激光焊接装置，属于激光焊接技术领域。本发明包括焊接工作头和焦点运动控制系统，焊接工作头通过楔形镜的旋转实现激光焦点的水平旋转(平行工件平面)，通过聚焦透镜的振动实现激光焦点的垂直振动(垂直工件平面)，激光焦点运动路径为焦点水平旋转和垂直振动的合运动路径，焦点运动控制系统用于水平旋转和垂直振动参数的设定和控制。本发明的有益效果是，使用本装置在优化的工艺参数下焊接时，焦点的旋转和垂直振动可有效稳定激光焊接过程，改善焊缝表面成形，减少激光焊接时的飞溅和气孔。同激光旋转或摆动焊接方法相比，本发明对熔深的不利影响较小。
B23K 一种可调AuSn合金组分的热沉。一种可调AuSn合金组分的热沉，属于半导体器件制造领域。其结构为自下而上依为热沉层(1)、粘合层(2)、Au80Sn20合金层(3)、锡层或者含锡比例比Au80Sn20高的金锡层(4)；通过在Au80Sn20合金层上蒸镀一层一定厚度的锡或者含锡比例比Au80Sn20高的金锡层的方式，调节金锡合金的组分。
B23K 用于刀具刃口加工的工装夹具、装置及方法。本发明公开了用于刀具刃口加工的工装夹具、装置及方法，工装夹具包括：夹具壳体内设有可转动的斜面底座，通过角度调节装置调节斜面底座的角度；斜面底座上装有上料板，上料板上均布有多个用于夹持待加工刀具并完成刃口加工的通槽；本发明的装置及方法为控制器分别与激光器、激光振镜相连，激光器的激光依次经过反射透镜和激光振镜使激光垂直于基准面入射至安装在上料板上的待加工刀具，完成刀具刃口的加工；其中，激光参数包括波长100nm～1064nm或10.6um，平均脉冲功率1w～500w，脉宽10ps～300ns，重复频率200kHz～10MHz。
B23K 一种生物陶瓷表面浸润性双向自由调控的方法。本发明公开了一种生物陶瓷表面浸润性双向自由调控的方法，包括：根据浸润性Wenzel模型和Cassie模型对生物陶瓷结构特征值进行理论计算，确定获得生物陶瓷亲水性或疏水性表面的基本特征；依据生物陶瓷亲水性或疏水性表面的基本特征设计生物陶瓷的微结构模型；选择重频小于1MHz，脉宽在10‑15ps的短波长皮秒激光作为激光源；利用激光源对弧形槽微结构和柱状微结构的表面特征进行激光调控制造。本发明可实现生物陶瓷材料表面浸润性的双向由超亲水性10°到疏水表面125°的自由调控，同时具有高精确的制备可控性，可实现一种材料在不同区域的具有不同浸润效果；此外，该技术方法易操作，制造成本低，适用材料范围广，无需其他辅助材料。
B23K 一种铝合金激光焊接用Al‑Mg‑Sc系焊丝。一种铝合金激光焊接用Al‑Mg‑Sc系焊丝，其化学成分为：Mg：3.8～5.8％，Sc：1.5～3.8％，Mn：0.4～1.2％，Zr：0.05～0.2％，Cr：0.08～0.25％，其余为Al和其它不可避免的杂质元素如Si、Fe、Zn、Ti、Cu等。采用本发明焊丝进行铝合金激光焊接具有如下优点：可显著细化焊缝结晶组织，抑制焊接热裂纹产生，提高接头的抗拉强度和屈服强度。
B23K 一种激光窄间隙焊接头。本发明涉及一种激光窄间隙焊接头，用于厚板激光窄间隙多层焊,也可用于激光填丝焊、激光钎焊等。焊接头结构主要包括焊接头基体、激光传输与聚焦、焊丝输送、气体保护、横向气帘以及CCD观测等主要功能模块。施焊时，机械手等运动机构负责按预设好的路线运动，每层焊道只需根据间隙深度和宽度情况手动或自动调节光学焦点位置、送丝落点高度，焊接头基体、气体保护喷嘴、CCD观测装置在内的其它部分位置不变，只有当焊缝堆积高度超过一定值时才需运动机构改变一次高度，重复进行以上过程即可完成焊接。本发明采用模块化设计，结构紧促，具有适应性强、焊接效率高、操作、维护方便等特点。
B23K 一种面向自由曲线激光焊接压紧工作头。一种面向自由曲线激光焊接压紧工作头，以解决自由曲线曲面的板材压紧困难和激光头与焊接区域距离难以固定的问题。本发明包含：电动机；直线运动模组，包括一丝杠，与电动机相连接，一滑块，安装在丝杠上；弹簧装置，包括一弹簧外壳，一侧与滑块连接，另一侧安装激光头，弹簧外壳两端安装端盖；一调整螺栓，通过钢丝螺套安装在弹簧外壳上端盖；一弹簧上支撑，位于弹簧外壳内部上侧；一弹簧，位于弹簧上支撑下方；一弹簧下支撑，位于弹簧下方；一滚动花键副，与弹簧下支撑连接；一连接块，一侧固定在滚动花键副下端，另一侧与压轮装置相连接。本发明压轮能在复杂曲线上自由滚动，对板材有足够的压紧力，同时激光头与加工区域保持恒定的距离。
B23K 一种观察激光切割材料过程中透明熔融层的装置。一种观察激光切割材料过程中透明熔融层的装置，属于材料加工领域。该装置包括可见光波段指示用激光器、衰减镜、扩束准直系统、光阑、由待切割材料、垫片、透明材料构成的楔状物、扩束镜、光屏、每秒拍摄1000帧以上高速摄像机和同步装置。将楔状物固定在机床上，其他装置固定在平台上，经调试使指示用激光器发射的激光照射到待切割材料切面，在反射光方向透过扩束镜，使用光屏接收干涉条纹，并由同步装置使切割开始时高速摄像机拍摄光屏，记录反应熔融层形成与形貌变化的干涉条纹，实现对激光切割中，透明熔融层的观察。该装置能够直接应用于现有激光切割设备上，能方便进行在线观察切割中的熔融层变化，且装配、拆卸简单。
B23K 紫外激光干涉灼蚀有机半导体激光器直写方法。本发明公开了紫外激光干涉灼蚀有机半导体激光器直写方法，属于纳米光电子材料及器件技术领域，包括以下步骤：1)制备荧光发射有机半导体材料有机溶液；2)将荧光发射有机半导体溶液旋涂在基底上，获得厚度均匀的有机半导体薄膜，薄膜的厚度为50-500nm；3)将强紫外激光干涉图案与有机半导体薄膜作用，使得干涉亮条纹区的有机半导体薄膜在瞬间被灼蚀掉，而留下未曝光区。本发明成本低廉，可制备大面积一维、二维有机半导体激光器，重复性好，制备效率高，周期可控。
B23K 采用激光织构化处理以提高电热丝释热效率的方法及装置。本发明提供一种采用激光织构化处理以提高电热丝释热效率的方法，包括以下步骤：调节超快激光能量，使其聚焦功率密度在电热丝的破坏阈值附近；通过聚焦透镜将超快激光聚焦在电热丝表面，并对电热丝的表面进行扫描处理；对超快激光的扫描速度进行调节控制，从而使电热丝表面产生亚波长量级的微光栅结构。实施上述方法的装置由激光能量调整器、聚焦透镜与电热丝安装架构成，激光能量调整器与聚集透镜设置在同一光路上，电热丝安装架设置在聚集透镜的后侧。本发明利用超快激光在电热丝表面制备微光栅结构，由于微光栅结构的周期在亚波长量级，因此，将超快激光聚集在电热丝表面会使其散热面积极大增加，从而提高电热丝的释热效率。
B23K 一种含稀土的镁合金钎焊钎料。一种含稀土的镁合金钎焊钎料属于镁合金焊接连接技术领域。本发明所提供的含稀土的镁合金钎焊钎料的化学成分及其质量百分比为：Nd：0.5～1.5％，Mg：45～49％，余量为Zn。本发明所提供的含稀土的镁合金钎焊钎料的熔化温度范围为333～356℃，钎焊温度范围为400～430℃，可适用于固相线温度在430℃以上的镁合金的钎焊。使用该钎料在高频感应钎焊的方式下钎焊AZ31B镁合金，钎焊搭接接头抗剪强度在38～39MPa之间，钎焊对接接头抗拉强度在53～62MPa之间。和没有添加稀土的同成分的镁合金钎料钎焊的AZ31B镁合金接头相比，钎焊接头抗拉强度和抗剪强度均提高30％以上。
B23K 多电极输出弧焊电源。本发明是具有四输出电极的焊接电源，属于焊接领域。本发明主要包括：一个直流恒压源、六个桥臂、三个电感、四个输出电极、系统控制电路、反馈电路和驱动电路。具体连接方式为：由六个桥臂组成的三个半桥并联于电压源的正端和负端之间，三个电感一端分别电连接于所述的三个半桥的中点，另一端分别电连接于电源的三个可控输出电极上，另一个电极电连接于直流电压源的零点。本发明是一种四电极输出弧焊电源，四输出电极中的三个电极的输出灵活可控，并且四电极之间相互协调，可满足各种多电极电弧焊接工艺。
B23K 一种激光填丝连接铝合金与钢的方法。一种激光填丝连接铝合金与钢的方法，适用于异种材料连接领域，尤其适合熔点以及热物性相差很大的异种材料之间的连接。本发明首先装配铝板在上、钢板在下的搭接接头，其中激光束、送丝喷嘴与保护气喷嘴固定在同一平面内，激光束垂直入射，焊接时保证激光焦点与焊丝的落丝点以及保护气体的送入点一致；激光熔化送进的铝焊丝，熔化的铝焊丝与铝板之间达到熔化连接，同时在钢板一侧形成微小熔层，进而形成熔-钎焊连接，从而实现铝合金与钢异种金属之间搭接连接。本发明提高了铝合金与钢异种金属之间的连接效率，接头的拉伸强度可以达到149.6Nmm-1以上。本发明解决了焊铝钢异种金属预涂层连接过程中准备时间长、自动化程度低、焊接结果可现性差的问题。
B23K 一种低六价铬309奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬309奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法属于焊接材料技术领域。该焊丝的钢带为低碳钢钢带，化学成分如下：C：0.03~0.05wt.%；Si：<0.065wt.%；Mn：<0.33wt.%；S：<0.025wt.%；P：<0.03wt.%。该焊丝药粉的化学组成成分（质量分数wt.%）为：C：0.03~0.065wt.%；Cr：58~63wt.%；Ni：30~33wt.%；Mn：2~3wt.%；Si：0.66~1.5wt.%；Mo：<0.74wt.%；Ti：0.5~1wt.%；Zn：0.5~1wt.%；Zr：0.5~1wt.%；Fe：余量。本发明在焊接烟尘量稍低的条件下，其中有毒Cr（VI）排放量与同类型实芯焊丝相比可降低21~27%。本发明采用低碳钢钢带，因此该焊丝成本可大大降低，该焊丝焊接电弧稳定，飞溅小，焊缝成形美观，熔敷金属综合性能优良。
B23K 一种实现基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制方法的装置。一种实现基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制方法及装置，属于焊接设备技术领域。本实用新型通过焊枪自转解决焊接过程中出现的电弧偏斜问题；通过焊枪平移解决不等厚板焊接及错边焊接时焊接位置改变问题；通过焊枪俯仰解决全位置焊接问题，并通过焊枪和送丝系统的分别控制实现焊枪运动和焊丝运动的解耦，实现厚板焊接的起弧穿孔控制；该装置即为一种基于穿孔熔池稳定性的焊接工艺控制专用焊接机头，本实用新型使等离子焊接专用机头具有更高的集成度，将送丝系统，弧压控制系统，焊枪旋转和伸缩，摄像监控系统，横向移动调节有机的组合成一整体，且焊接机构系统非常容易维护。
B23K 一种厚板窄间隙激光填丝焊接方法。本发明涉及一种厚板的窄间隙激光填丝焊接方法，属于激光材料加工技术领域。本发明的特征在于，采用正离焦激光束，激光束进入待焊工件窄间隙坡口，同时作用于坡口底部及侧壁，以热导焊模式形成焊接熔池。填充焊丝以前送丝方式进入熔池，通过熔池加热熔化，填充间隙形成焊缝，采用单道多层焊接的方式实现厚板的连接。本发明采用热导焊模式及熔池加热熔化焊丝的方式，焊接过程稳定。同时，激光束作用于坡口侧壁，可有效避免侧壁未熔合等焊接缺陷的产生。
B23K 自适应性变极性等离子弧焊电源。本发明是一种能够适应直流正接和直流反接电弧不同电压需求的变极性等离子弧焊电源，属于材料加工领域。三相交流电输入至双输出的直流恒流电源部分，双输出的直流恒流电源部分的输出端穿过用来采集电流信号的电流互感器，电流互感器经过采样处理后的输出端接至控制单元，控制单元输出控制信号至双输出的直流恒流电源部分，双输出的直流恒流电源部分的输出端经耦合电感接至二次逆变单元，二次逆变单元中的电压、电流及温度采集电路的输出经过信号处理后的输出端接至控制单元，控制单元输出控制信号，经过二次驱动电路的调制输送至二次逆变单元。本发明可以工作在多种模式下和适应直流正接和直流反接电弧不同电压需求，满足不同的焊接工艺需求。
B23K 一种低六价铬308奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法。一种低六价铬308奥氏体不锈钢金属芯焊丝及其制备方法属于焊接材料技术领域。该焊丝的钢带为低碳钢钢带，金属芯的药粉化学组成成分为：C：0.03~0.065wt.%；Cr：52~58wt.%；Ni：26~30wt.%；Mn：4~6wt.%；Si：0.66~1.5wt.%；Ti：0.5~1wt.%；Zn：0.5~1wt.%；Zr：0.5~1 wt.%；P：<0.03wt.%；S：<0.03wt.%；Fe：余量。填充率为26~38%。本发明与现有技术相比，在焊接烟尘量稍低的条件下，其中有毒Cr（VI）排放量与同类实芯焊丝相比可降低30%~40%，与不锈钢药芯焊丝相比可降低35%~45%。本发明采用低碳钢钢带，因此该焊丝成本可大大降低，该焊丝焊接电弧稳定，飞溅小，焊缝成形美观，熔敷金属综合性能优良。
B23K 高能量密度集束脉冲电弧焊枪。高能量密度集束脉冲电弧焊枪，属于电弧焊接设备技术领域。采用两个或三个钨合金电极安装在电极安装座上，电极安装座采用绝缘隔层使电极成彼此绝缘，电极安装座沿轴向设置有进气孔，电极安装座采用黄铜材料制成，与连接体通过螺纹连接固定，连接体与水冷喷嘴通过螺纹连接固定在一起，连接体采用绝缘材料，水冷喷嘴采用紫铜材料，使电极安装座与水冷喷嘴实现电隔离，水冷喷嘴采用液体冷却的方式降温，钨合金电极与电极安装座采用顶头螺钉固定，可上下调整伸出长度，穿过连接体的空腔和水冷喷嘴的空腔，电极安装座一端的钨合金电极分别与焊接电源连接。本发明可获得高的电子密度和电弧温度的放电环境，促进了保护气体的电离。
B23K 中心负压等离子弧激光同轴复合焊接装置及方法。本发明涉及一种中心负压等离子弧激光同轴复合焊接装置及方法，属于焊接设备及方法技术领域，其通过抽气装置，使空心电极内腔及其下方等离子弧中心区域处形成稳定的负压状态，激光器产生的激光束经光路结构的传递和出光头的聚焦，并从出光头中射出，透过负压固定室与空心电极同轴的穿过电极的内腔及其下方等离子弧的中心负压区域，聚焦于焊接工件上，与外围同轴的等离子弧形成中心负压等离子弧激光同轴复合焊接方法。该焊接装置及方法通过空心电极内腔及等离子弧中心区域的负压环境，能够彻底的去除光致等离子体和金属蒸汽对激光的吸收和反射作用，为激光束提供了更好的通道，使其充分的聚焦于焊接工件上，极大的提高了激光的能量利用率。
B23K 磁控高熔敷率熔化极混合气体保护焊接(MAG)方法及专用设备。磁控高熔敷率熔化极混合气体保护焊接(MAG)方法及专用设备，特征在于在焊枪喷嘴的外侧、固定着可随焊枪一起上、下动作的励磁线圈，及提供励磁电流的电源。该方法是通过励磁线圈所产生的外加磁场、来控制焊接电弧的形态和焊接过程中的熔滴过渡，即一方面调整喷嘴7的下端到工件之间的距离及焊丝的伸出长度，励磁线圈到工件的距离越长，磁感应强度减小，反之，磁感应强度增加，继而改变电弧受控状态；另一方面通过改变外加磁场的励磁电流的大小来控制焊接电弧的状态和熔滴过渡过程，励磁电流增大，则磁场强度增大，对焊接电弧的控制效果加强，反之，则减弱。本发明降低了焊接成本，提高了焊接生产效率，使焊接熔敷效率从传统焊接方法的144g/min提高到345g/min。
B23K 一种通过粉末强化吸收的铝合金激光焊接方法。一种通过粉末强化吸收的铝合金激光焊接方法属于激光材料加工技术领域。在通常激光焊接方法的基础上，配置一套送粉装置，向激光作用区连续吹送金属粉末，由于粉末大的比表面积及其小尺寸效应，金属粉末在通常的热传导焊接功率密度激光束的作用下也能汽化形成等离子体，强化铝合金材料对激光的吸收率，实现铝合金材料在低功率密度时的高效激光焊接，降低铝合金激光焊接对激光器输出功率和光束质量的要求。
B23K 高硬度高耐磨自保护金属芯堆焊焊丝。高硬度高耐磨自保护金属芯堆焊焊丝属于材料加工工程中的焊接领域。本发明焊丝，其特征在于所述的金属芯包括以下质量百分比含量的物质：64～77％碳化铬，4～8％75#硅铁，5～10％金属锰，1～3％铝镁合金，2～5％硼铁，2～6％钛铁，1～5％铌铁，1～8％钒铁。本发明①无需外加保护气体，在生产过程中不用考虑换气问题；②焊缝无熔渣，无清渣问题，在生产过程中可不间断连续多道施焊。因此，只需对自动焊机焊枪进行编程，控制其行走路线，便可实现无人工干预、能全天24小时连续作业的全自动化生产。这将极大的减轻人工劳动强度，极大的提高堆焊生产、修复效率。本发明主要应用于磨煤辊、水泥磨盘、钢厂淄槽、冷(热)轧辊等的堆焊修复。
B23K 颗粒增强的SnCu基复合钎料膏及其制备方法。一种颗粒增强的SnCu基复合钎料膏及其制备方法属于无铅基复合钎料制造技术领域。本发明钎料膏包括体积百分比为85%-90%的颗粒状SnCu基复合钎料和10-16%市售钎剂，其中颗粒状SnCu基复合钎料由市售颗粒状SnCu钎料和在颗粒状SnCu基复合钎料中体积百分比为1-5%市售颗粒状增强体组成，颗粒状增强体为尺寸在0.5-5μm之间的Ag或尺寸在1-10μm之间的Cu。其制备方法包括以下步骤：将尺寸在0.5-5μm之间的Ag或尺寸在1-10μm之间的Cu的颗粒状增强体和市售钎剂混合5-10min，混合均匀；再加入颗粒尺寸在20-46μm之间的市售颗粒状SnCu钎料混合10-20min。与传统SnCu钎料膏相比，钎焊性能有所改善，剪切强度和蠕变抗力大大提高，制备简单，成本低廉，适于抗蠕变性能好、尺寸稳定性要求高的电子产品的无铅化生产。
B23K 一种逆变弧焊电源控制系统。本实用新型涉及一种逆变弧焊电源控制系统，属于焊接设备及自动化领域。变压器的副边电压(A5)送入运算放大器(C1)输入端，运算放大器的输出为比较器(C2)的输入，比较器的输入参考电压端与给定信号相连。比较器输出端与控制器(C3)相连，每个周期内对控制器进行置位、复位，控制器还通过非门(C5)、与门(C6)器件接光偶隔离(C7)，实现关断、开通Mosfet管(C8)，使电容(C9)在单个周期内完成充放电。控制器通过PWM芯片驱动电路(D)对DC－AC逆变电路(A3)进行开关控制。本实用新型对电压扰动能在一个周期内做出补偿，把电弧状态分为燃弧和短路两种状态，针对各阶段分别进行控制，使焊接控制更精确。
B23K 一种减少1420铝锂合金激光焊接气孔的装置。本实用新型属于高功率激光加工技术领域，特别涉及一种减少1420铝锂合金激光焊接气孔的装置。包括有第一分光反射镜、第二分光反射镜、第一聚焦镜和第二聚焦镜。其中，从激光器发出的主光束通过第一分光反射镜和第二分光反射镜分为第一分光束和第二分光束，第一分光束和第二分光束分别通过第一聚焦镜和第二聚焦镜聚焦为第一聚焦光束和第二聚焦光束，第一聚焦光束和第二聚焦光束作用于工件的表面，第一聚焦光束和第二聚焦光束在工件表面产生的两光斑中心点之间的连线与焊接方向平行。本实用新型可以不需要任何焊前预处理，简单方便的大幅度减少铝锂合金焊缝中的气孔，节省资源、防止污染并且提高效率。
B23K 便携式激光清洗系统。本发明涉及一种便携式激光清洗系统，可以对道路、广告牌等物体表面的污垢进行有效清除。本发明主要由电源(10)、光纤激光器(30)、控制系统(20)、光纤(110)、把持式清洗工作头(40)、扫描光学系统(50)、防射线保护装置(60)、测距对焦装置(70)组成。电源与光纤激光器、控制系统、扫描光学系统连接，控制系统与光纤激光器和扫描光学系统相连，光纤激光器通过光纤与把持式清洗工作头连接，扫描光学系统又与测距对焦装置连接。操作者操纵把持式清洗工作头，对准所要清洗物体上的污物，对其扫描，达到有效清除污物的目的。本发明具有结构简单，体积小，转换效率高，寿命长，免维护等优点。
B23K 一种采用微型制氧的液体燃料切割装置。一种采用微型制氧的液体燃料切割装置属于金属热切割领域。该装置的供氧装置为过滤器(79)、无油空气压缩机(80)、冷却器(81)、储气罐(82)依次连接，储气罐(82)分别连接两位五通电磁阀I(83)和两位五通电磁阀II(85)，两个两位五通电磁阀之间连接消音器(84)，两位五通电磁阀I(83)、吸附器I(87)、两位两通电磁阀III(90)依次连接；两位五通电磁阀II(85)、吸附器II(86)、两位两通电磁阀II(89)依次连接；两吸附器之间连接两位两通电磁阀I(88)；两位两通电磁阀(90)和两位两通电磁阀II(89)与两位三通电磁阀(91)连接，再依次连接氧气罐(92)、增压器(93)、减压阀(94)、流量调节阀(95)。该装置能够现场制氧，移动灵活、使用方便、制氧纯度高。
B23K 无铅焊料丝用松香型无卤素免清洗助焊剂。无铅焊料丝用的无卤素免清洗助焊剂，属于助焊剂领域。按照重量比，由下述物质组成：有机酸活化剂4－18wt％，有机溶剂10－30wt％，成膏剂1－6wt％，稳定剂0.2－3wt％，触变剂0.5－5wt％，表面活性剂0.5－4wt％，缓蚀剂0.5－5wt％，改性松香为余量。本发明不含卤素，焊后铜镜无穿透，绝缘电阻高，助焊性能好，解决了以往焊料丝用助焊剂中松香含量过高、烟尘大、焊后残留物易剥落而造成潜在的焊点短路的问题，常温下稳定不吸潮，焊后可以不予清洗，可以满足一般产品焊接的需求。
B23K 一种采用气化割嘴实现液体燃料切割的装置。一种采用气化割嘴实现液体燃料切割的装置属于金属热切割领域。以氧气入口方向为前，割嘴芯(35)沿气化割嘴(6)的轴线方向装配，割嘴座(26)位于割嘴芯(35)的前侧，带有割嘴芯座套筒(28)的割嘴芯座(27)位于割嘴座(26)的后侧并套在割嘴芯(35)外侧，隔离套(30)通过间隙配合装在割嘴芯(35)与割嘴芯座套筒(28)之间；气化割嘴(6)设有利于液体燃料气化的气化室(31)，气化室(31)是由隔离套(30)后端部的环形槽(96)与割嘴外套(29)后端部内底面形成。该装置切割质量好、切割火焰稳定、切割效率高，能够满足高吸程作业和液体燃料切割技术的要求。
B23K 一种交流电弧焊接系统及方法。本发明涉及一种交流输入电弧焊接系统及方法，属于焊接设备及自动化领域。本系统采用推拉丝的送丝方式，电源采用交流输出的方式，具体包括焊接电源系统和送丝系统。焊接电源系统主要包括直接为焊接提供功率输出的主电路部分(1)和控制主电路输出功率的控制电路部分(2)。送丝系统采用交流伺服电机做送丝机，通过送丝系统控制接口电路(E)接收DSP系统(A)发出的信号。送丝电机做往复运动实现推拉送丝，同时焊接电源根据反馈电压判断焊接处于短路/燃弧状态，改变电源的输出极性。熔滴短路过渡在焊丝回抽拉力作用下完成，采用较小的短路电流，另外燃弧初期采用直流正接，电弧的能量更多地分配给焊丝，对母材热输入量大大降低。
B23K 一种测量电弧压力分布和电流密度分布的装置及测量方法。本发明是一种测量电弧压力分布和电流密度分布的装置及测量方法，属于电弧测试技术领域。本装置包括电机、定位框、固定在定位框上的导轨、安装在导轨上的滑动件、安装在滑动件下端的焊枪位置调整机构、设置在定位框下方的平台面、放置在平台面上的容器、放置在容器内的阳极板和称重传感器。测量时，电机带动丝杠转动，进而带动焊枪在导轨上沿垂直绝缘材料方向运动。采集作用在两阳极板上的电弧力和电弧电流值，然后建立电弧力值与电弧圆域压力分布、电弧电流值与电弧圆域电流密度分布的数学模型，然后求解，再作出电弧圆域压力分布和圆域电流密度分布曲线。本发明实现了对微观电弧压力分布与电弧电流密度分布的同时测量，并且装置制作简单，测试步骤简洁。
B23K 一种具有旋转升降二自由度的机器人并联机构。本发明是一种具有旋转升降二自由度的并联机构，属于焊接机器人技术领域。该机构包括机架、旋转机构和升降机构。旋转机构由齿轮传递实现，升降机构由丝杠来实现。这两个机构通过一个轴承解耦，能够实现在焊接过程中，旋转动作时，不影响升降动作，反之亦然。本发明提供的旋转升降二自由度并联机构结构简单，加工方便，便于安装与拆卸。机构的旋转与升降二自由度相互独立、互不干涉，便于控制的实现。另外在焊接过程中，由于控制此二自由度的电机相对于世界坐标是固定不动的，也避免了因为旋转而产生的导线缠绕等问题。
B23K 一种棍铣刀的激光熔覆方法。一种棍铣刀的激光熔覆方法，提供一种利用同步送粉工艺在带有螺旋刃带的普通棍铣刀刀坯基体的螺旋刃带顶面用激光熔覆一层硬质金属材料，形成具有硬质金属层的螺旋刃带的棍铣刀的方法，本发明针对棍铣刀的切削刃带为螺旋刃带的特点，采用数控转台的旋转运动与机器手的直线运动复合成为与待加工的棍铣刀螺旋刃带轨迹完全吻合的螺旋运动的方式，对夹持在数控转台中的带有螺旋刃带的棍铣刀钢基坯体实施激光熔覆工艺，最后按照高速钢棍铣刀的标准对激光熔覆立铣刀半成品的螺旋刃带和锥柄进行修磨后，即为激光熔覆立铣刀成品，本发明制得的棍铣刀性能符合GB/T12204.3－90国家标准。
B23K 高频感应加热分离废旧电路板中电子元器件的系统及方法。一种利用高频感应加热分离废旧电路板中电子元器件的系统及方法，该设备包括高频感应加热线圈、电路板固定夹子、可震动元器件回收网、焊锡回收盒、抽气泵、有害气体处理箱、通风口、可开箱盖、震动马达、感应线圈控制箱、外壳、后机盖；废旧电路板被夹于电路板固定夹子上，通过高频感应加热装置对电子元器件与基板连接的针脚处的焊锡进行加热熔化，通过电路板固定夹子震动使电子元器件与基板脱离。脱落下来的元器件和焊锡掉落到可震动元器件回收网上，可震动回收网通过震动使焊锡与元器件分离并继续下落到焊锡回收盒中进行回收。本发明具有快速、高效分离电子元器件的特点。
B23K 一种用于高强钢焊接的金属粉芯焊丝。一种用于高强钢焊接的金属粉芯焊丝，属于焊接领域。本发明特征在于，所述的药芯成分质量百分比范围如下：Mn：6.0－25％，Si：4.0－6.2％，Ti：3.0－6.5％，Ni：1.0－5.0％，Mo：1.5－2.5％，Al：0.2－0.8％，稳弧剂K2CO3，Na2CO3，之一或者两者的混合物：1.0－2.0％，其余为纯铁粉52－83.3％，且其中Mn/Si＝1.5－5.0。本发明性能上达到高强钢焊接的强度和韧性要求，且工艺性好，应用于煤矿行业的高强钢类焊接，也可用于电力、化工、石油、航空等高速发展和尖端行业的低合金高强钢及碳锰钢的焊接。
B23K 一种WC颗粒增强镍基MIG耐磨堆焊药芯焊丝。一种WC颗粒增强镍基MIG耐磨堆焊药芯焊丝，属于工程应用技术领域使用的表面改性粉芯丝材，焊丝由镍带包皮和芯部粉末组成。所述的药芯成分的质量百分含量如下：碳化钨：30‐75%；碳化硅：4‐17%；碳化硼：3‐15%；电解锰粉：1‐5%；氟化钠：1‐12%，余量为镍粉。所获得的熔敷金属的成分为：碳化钨：11.1‐30%；硅：1.3‐5.6%；硼：1‐5%；锰：0.3‐1.48%；镍：余量。用本发明研制的药芯焊丝制备的堆焊层，硬度高（＞45HRC），堆焊层中WC硬质相的硬度达到1800HV0.3。本发明焊丝主要依靠外加的WC颗粒与镍基基体配合起到“阴影保护”作用，从而起到耐磨损性能，并通过添加脱氧剂硅、锰，变质剂Na/F等提高堆焊合金的焊接性能。
B23K 一种Zn-Mg镁合金钎焊钎料。一种Zn-Mg镁合金钎焊钎料属于镁合金焊接连接技术领域。本发明所提供的Zn-Mg镁合金钎焊钎料的化学成分及其质量百分比为：Mg：4～8％，余量为Zn。本发明所提供的Zn-Mg镁合金钎焊钎料的熔化温度范围为365～396℃，钎焊温度为420～450℃，可适用于固相线温度在450℃以上的镁合金的钎焊。使用该钎料在高频感应钎焊的方式下钎焊AZ31B镁合金，钎焊搭接接头抗剪强度在38～43MPa之间，钎焊对接接头抗拉强度在52～53MPa之间。
B23K 一种基于废旧电路板后期处理的拆除电子元器件的设备。一种基于废旧电路板后期处理的拆除电子元器件的设备，其特征是在全封闭壳体里垂直排列放置的加热电丝、电路板夹片、刮板装置、元器件回收网和锡焊料回收盒，箱体一侧有废气回收处理装置；电路板夹片由间距可调节的两个夹片组成，刮板和重力作用相结合，使废旧电路板上的电子元器件脱落，落在元器件回收网上被回收；锡焊料融化后在风力和重力作用下，穿过元器件回收网落入锡焊料回收盒中；废气回收处理装置对工作过程中废旧电路板因受热而释放出的有毒有害气体进行回收处理。本发明设备操作简单，在去除电子元器件过程中对受热变软废旧电路板无损坏，且对工作过程中产生的气体进行回收处理，避免了污染环境和对人身健康损害。
B23K 激光控制枝晶生长方向的IC10合金连接和修复方法。激光控制枝晶生长方向的IC10合金连接和修复方法，属于激光材料加工领域。首先，焊接过程中焊接方向需要与IC10定向凝固合金枝晶生长方向保持平行。其次激光焊接参数范围为，激光功率密度1.41x106-3.01x106W/cm2，离焦量为0，扫描速度为0.5‐2.5m/min，IC10合金板厚0.5‐1.7mm。焊接过程使用Ar气作为保护气体，气体流量为10‐30L/min，保护气体向焊接区的输入方向与焊接方向相反，即正对着激光扫描方向。采用激光器对IC10合金焊缝处或者需修复处进行扫描，IC10合金零部件相应部位在激光的作用下发生熔化形成液态熔池，液态金属随后由于激光离开扫描位置后温度的降低重新凝固形成焊缝。本方法稳定性高，工艺简单，变形量小，具有实际的工程意义。
B23K 高频感应加热分离废旧电路板中电子元器件的系统及方法。一种利用高频感应加热分离废旧电路板中电子元器件的系统及方法，该设备包括高频感应加热线圈、电路板固定夹子、可震动元器件回收网、焊锡回收盒、抽气泵、有害气体处理箱、通风口、可开箱盖、震动马达、感应线圈控制箱、外壳、后机盖；废旧电路板被夹于电路板固定夹子上，通过高频感应加热装置对电子元器件与基板连接的针脚处的焊锡进行加热熔化，通过电路板固定夹子震动使电子元器件与基板脱离。脱落下来的元器件和焊锡掉落到可震动元器件回收网上，可震动回收网通过震动使焊锡与元器件分离并继续下落到焊锡回收盒中进行回收。本发明具有快速、高效分离电子元器件的特点。
B23K 一种网状预应力高强混凝土方形管桩网状钢筋笼滚焊系统装置。一种网状预应力高强混凝土方形管桩网状钢筋笼滚焊系统装置，属于预应力高强混凝土管桩钢筋笼滚焊装置技术领域。包括预应力筋固定盘、多焊极钢筋滚筒、焊极、压筋轮、切割套管、辅助定向滚筒、调直套管、液压托架、网状筋施焊系统拖车、旋转式钢筋放置架；所需网状筋各单筋能一次性经调直套筒进入装置内；网状筋每一方向可经滚筒转动定位形成环向缠绕；每一个环向筋经切割套管处均有焊极，可一次性全部施焊；网状筋每一方向所有钢筋施焊完毕，切割套管可直接将钢筋切断。所述网状预应力高强混凝土方形管桩网状钢筋笼滚焊系统装置解决了网状预应力混凝土方形管桩中网状筋的滚焊编制工艺难题，所成钢筋骨架整体性好，施焊稳定，编笼效率高。
B23K 一种用于热锻模具修复的堆焊药芯焊丝。一种用于热锻模具修复的堆焊药芯焊丝，属于焊接材料技术领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，所述的药芯粉末包括以下质量百分含量的物质：氟化钠：2～6%；氟化钙：5～8%；金红石：3～5.5%；石英：1～5%；高碳铬铁：4.3～13.2%；纯铬粉：24.8～38.3%；镍粉：6～11.3%；钨铁粉：1.5～3.5%；电解锰：2.5～5.1%；钼铁粉：14.7～27.3%；硅铁粉：3.6～6.1%；钒铁粉：0.2～1.4%；余量为还原铁粉。药芯焊丝的填充率为20～35%。同现有材料相比，本发明具有以下优点：（1）具有很好的热稳定性和耐热疲劳性能，硬度范围48‑52HRC（2）堆焊金属具有高抗裂性，无需焊前预热、焊后立即热处理；（3）堆焊工艺性好，焊缝成形美观。
B23K 一种低温连接高温使用Cu/Sn/Cu钎焊界面的制备方法及结构。一种低温连接高温使用Cu/Sn/Cu钎焊界面的制备方法及结构，属于金属材料界面钎焊工艺领域。本发明选取金属Cu作为钎焊母材，于待焊面预置厚度均匀的Sn钎料层，将两个预置有Sn钎料层的金属Cu于Sn层处以最大面积相互接触，并对两Sn钎料层沿Sn层厚度方向施加一定压力，进而形成两层Sn紧密接触的Cu/Sn/Cu结构，对该结构进行低温炉中钎焊，控制工艺使Sn钎料完全与Cu反应形成Cu?Sn金属间化合物(Cu6Sn5、Cu3Sn)。本发明采用的低温炉中钎焊法具有工艺简单、可精确控温、经济成本低、使用范围广等优点，最终形成的钎焊界面可在大于400℃的高温下使用，能有效解决当前电子产品内部金属界面钎焊存在的问题。
B23K 一种用于在线监测金属钎焊接头电阻变化的方法。一种用于在线监测金属钎焊接头电阻变化的方法，在线监测金属钎焊接头电阻变化并间接评价接头性能的无损检测方法及装置。首先调整四探针探头的位置，使钎缝与探针的四点均接触良好。用夹具将钎焊接头固定，用装配有万向头的可升降装置固定四探针探头，然后采用陶瓷导线采集电阻信号，最后用计算机对采集的电阻信号进行分析处理，输出电阻随时间变化的曲线图，改变工艺参数，根据曲线图找出不同工艺参数下接头电阻的变化，进而间接的评价接头的性能，为接头评级，也可以配合传统检测方法和其他无损检测一起使用，确保了在无损状态下对金属钎焊接头电阻检测的准确性，进而解决了金属钎焊接头钎焊后性能难评估的问题。
B23K 一种电阻加热金属丝材熔积成形方法。本发明涉及一种电阻加热金属丝材熔积成形方法。包括给欲制作的金属零件建立几何模型，并进行分层离散；由脉动送丝机构将金属丝材与基材短路，在金属丝材上通过可编程电流，金属丝材与基材接触点处产生电阻热，使金属丝材熔化，形成熔体；在重力作用下熔体过渡到基材上并凝固；由金属丝材三维运动机构控制金属丝材层层熔化、过渡和凝固，直到工件各层堆积完成，即可获得电阻加热金属丝材成形工件。与现有以高能束为热源的成形方法，本发明有如下有益效果：利用电阻热熔化金属丝材不需要昂贵的设备，并极大提高了能量转换效率，还降低了对基材的热输入，减少了基材的热变形。
B23K 一种基于飞秒激光刻蚀的氧化膜去除方法。本发明公开了一种基于飞秒激光刻蚀的氧化膜去除方法，应用于铝合金、镁合金等金属焊接前的表面氧化膜清理。该方法利用飞秒脉冲激光作为直接工具，通过扫描振镜实现脉冲序列在工件表面的横向或纵向逐行扫描。在超强超短飞秒脉冲激光的作用下，氧化膜瞬间汽化蒸发，并被表面形成的蒸汽流带动逸出或从表面脱附，实现氧化膜的高效、精确可控去除。或与工件直线运动相结合，可实现大幅面工件表面指定区域氧化膜的精准刻蚀去除，又有效避免了热效应对基材组织性能的影响，同时氧化膜清理干净、环境友好。该方法在铝、镁等轻金属熔化焊接的氧化膜清理具有广泛的应用前景。
B23K 熔化极环状负压电弧焊接方法。熔化极环状负压电弧焊接方法，属于焊接方法领域。通过抽气装置，使环状电极内腔形成负压状态，并将负压区域传递到电弧中心区，在电弧的径向上形成一定的压力差值，通过大气压的作用，使电弧产生拘束效果，形成高能量密度的拘束电弧。通过调节电弧中心处压强的大小，可以调节电弧的拘束度、能量密度和电弧电压的大小，从而实现对焊接热输入和焊缝成形的良好控制。另外，利用送丝装置将焊丝通过环状电极内腔垂直送入环状电极与工件间形成的电弧区域，使焊丝与工件连接成回路并形成第二个电弧，实现熔化极环状负压的双弧焊接。该焊接方法不仅结合了非熔化极电弧的良好稳定性和等离子弧的高能量密度，而且将熔化极焊接耦合进这一焊接过程。
B23K 一种用于薄板焊接的347不锈钢药芯焊丝。一种用于薄板焊接的347不锈钢药芯焊丝，属于焊接领域。本发明采用304L不锈钢带外皮；药芯组分：TiO2：6‑8％，SiO2：1‑5％，Al2O3：0.5‑3％，氟化物：0.1‑1％，ZrO2：0.02‑0.1％，Na2O+K2O：0.1‑0.5％，Ni：1.5‑5.5％，Cr：3.4‑12.4％，Nb：0.5‑1.5％，Mn：1.5‑3.5％，Si：0.1‑0.3％，FLC添加剂：2‑7％，余量为铁粉；FLC添加剂包括铝镁合金：30‑50％，Si：5‑7％，聚四氟乙烯10‑20％，氟化稀土：3‑6％，锂辉石：20‑40％，锂云母：10‑30％。药粉填充率为：20‑35％。本发明具有良好的焊接工艺性能和优良的电弧稳定性，焊缝铺展良好。
B23K 一种薄板对接焊接净成形的双光束激光‑TIG复合焊接工艺。本发明为一种薄板对接焊接净成形的双光束激光‑TIG复合焊接工艺，适用于薄板对接焊接。目的在于提供一种适用于对接间隙条件下可实现薄板对接焊接净成形的焊接方法，解决其对接焊接过程中容易出现的凹陷、咬边、背部凸起及飞溅等缺陷。其特征在于，以对接焊缝为中心，双激光束倾斜入射，且双光束焦点对称分布在对接间隙两侧金属基材上；TIG电弧中心线同对接焊缝中心线在同一平面，并同板面呈一定角度；焊接时，TIG电弧位于两激光束焦点连线垂直平分线的后侧。与传统激光对接焊接方法相比，本方法在薄板对接焊接过程中，间隙适应性得到较大提升，焊缝熔宽得到明显增加，焊缝表面成形及背部成形得到显著改善，背部飞溅及凸起等缺陷得到有效抑制。
B23K 双空心阴极摆动电弧焊接方法。双空心阴极摆动电弧焊接方法，属于焊接方法领域。设置两个相同的空心管状阴极，分别将两套焊接电源和抽气装置与之相连。利用抽气装置，使其中一个管状阴极空心腔内及电弧中心区形成负压状态，在大气压力的作用下，形成拘束态电弧，而另一电弧处于自由状态，持续一定时间后，使拘束态电弧恢复成自由态，而另一电弧成为拘束态，随后如此往复进行，使两电弧一直处于自由态和拘束态并存的形式。焊丝从两电极中间送入，在交替出现自由态和拘束态的情况下，熔滴往复摆动。该方法提高焊接速度，增加电流承载能力，减小焊接变形，对熔池产生一种震荡搅动作用，防止粗大晶粒的产生，提高焊缝质量。减少电弧对工件的热量输入，减小热影响区范围。
B23K 微区半固态增材制造方法。本发明提出的微区半固态增材制造方法，主要解决成形件的组织均匀性、性能可靠性、应力与变形、气孔和裂纹等问题。以棒条状材料作为耗材，采用高能束、电弧、电阻热等加热方式作用于耗材前端并使其处于固液两相共存的半固态，同时，在耗材上施加的旋转扭力和轴向推力对半固态金属进行强烈地剪切、搅拌和挤压等作用，也即进行无模半固态流变成形。耗材以这种方式连续向底层金属过渡并与之形成冶金结合，按离散化切片处理后的规划路径重复该堆积过程即可形成特定形状的实体件或堆积层。本发明操作工艺简单，制件性能优良，克服了传统增材制造的诸多缺陷，在大型构件的成形、受损零件修复和复合材料制备方面应用前景广阔。
B23K 一种基于对小孔形貌控制的变极性等离子焊接质量控制方法和装置。本发明公开一种基于对小孔形貌控制的变极性等离子焊接质量控制方法和装置，在焊接过程中，在工件背部加上一套视觉传感系统，跟随等离子焊枪同步移动，保证焊枪与高速摄像在同一条轴线；同时用数据采集卡采集焊接过程中的电流电压，实时采集焊接数据，动态分析，且实时调整焊接过程参数的穿孔等离子焊接质量控制。
B23K 一种空心阴极环状负压电弧焊接方法。一种空心阴极环状负压电弧焊接方法，属于焊接方法领域。通过抽气装置，使环状电极内腔形成负压状态，并将负压区域传递到电弧中心区，在电弧的径向上形成一定的压力差值，通过大气压的作用，使电弧产生拘束效果，形成高能量密度的拘束电弧。同时在环状电极中间设置空心钨极，通过送气装置，将气体吹入空心钨极空腔内，利用气体的吹力使空心钨极与工件之间的电弧向周围扩散，形成一个发散的电弧，在向内部吹入的气体压力与外部大气压力的共同作用下，会使上述两电弧形成一个刚性较大的耦合电弧。该电弧具有较高的能量密度，指向性好，穿透能力大，可以用于焊接较厚的材料，提高了焊接效率。拥有良好的稳定性，电弧的拘束程度及刚性可控可调。
B23K 一种用于在线监测金属钎焊接头电阻变化的方法。一种用于在线监测金属钎焊接头电阻变化的方法，在线监测金属钎焊接头电阻变化并间接评价接头性能的无损检测方法及装置。首先调整四探针探头的位置，使钎缝与探针的四点均接触良好。用夹具将钎焊接头固定，用装配有万向头的可升降装置固定四探针探头，然后采用陶瓷导线采集电阻信号，最后用计算机对采集的电阻信号进行分析处理，输出电阻随时间变化的曲线图，改变工艺参数，根据曲线图找出不同工艺参数下接头电阻的变化，进而间接的评价接头的性能，为接头评级，也可以配合传统检测方法和其他无损检测一起使用，确保了在无损状态下对金属钎焊接头电阻检测的准确性，进而解决了金属钎焊接头钎焊后性能难评估的问题。
B23K 一种SLM成型TC4合金的激光抛光装置和方法。一种SLM成型TC4合金的激光抛光装置和方法，属于激光加工技术领域。抛光前期影响表面粗糙度的是材料表面大颗粒物质，需要多遍扫描抛光去除大颗粒物质，多遍扫描后会出现两道搭接凸起的部分；所述的扫描是垂直前一遍激光运动方向水平移动少于半个光斑距离，保持前一遍激光扫描的参数不变进行扫描抛光。因为在垂直激光运动方向上移动了一定的距离，第二遍扫描的抛光区域会覆盖第一遍激光扫描过程中两道搭接凸起的部分。材料表面的大颗粒物质会随着抛光遍数的增加会逐渐熔化，从而去掉低频得到相对平整的表面。随着扫描遍数的增加，材料表面的高频部分会被熔化掉，从而得到有金属光泽的加工件。此种装置和方法简单快捷。
B23K 一种使PTFE或FEP表面同时具备超疏水及水下高反光性质的方法。一种使PTFE或FEP表面同时具备超疏水及水下高反光性质的方法属于激光加工领域。本方法利用1064nm皮秒激光微加工系统在PTFE、FEP表面加工出25μm缝宽的一维或二维沟槽阵列，使得其表面产生超疏水性，若将制备后的超疏水样品完全浸入水中，超疏水表面会呈现金属光泽高反光表面。本发明操作步骤如下：调节皮秒激光光路；利用专业软件绘制出加工路径；根据加工要求调整皮秒激光输出功率；当激光功率满足要求后，输出皮秒脉冲激光进行加工；加工完成后，无需后续清洗即可达到超疏水要求，制成品浸入水中可直接出现类金属高反光表面。
B23K 一种耐高温钎焊的钎料铝/连接铝/钢三层复合板。一种耐高温钎焊的钎料铝/连接铝/钢三层复合板，属于合金材料技术领域。其中钎料铝成分为4343铝合金，连接铝成分为1050铝合金基础上加入0.8％±0.1wt.％的Si，钢的成分为08Al钢，该三层复合板经过冷轧复合，进行再结晶退火后，可应用于最高达625℃的钎焊，且钎焊后能保证良好的连接性，连接铝与钢界面不产生金属间化合物。连接铝合金厚度控制在26～89μm。连接铝厚度最优范围为64～89μm时，其再结晶退火的工艺窗口为520℃退火15-30h，或550℃退火3-6h。连接铝合金在该厚度下能很好的保证复合板在高温钎焊后结合强度，保证板材不失效。
B23K 一种外送丝等离子熔敷加工液压支架立柱的方法及所用药芯焊丝的制备。一种外送丝等离子熔敷修复液压支架立柱的方法及所用药芯焊丝的制备，能提高立柱的耐磨和耐腐蚀性能，提高生产效率，延长寿命。方法是1)对液压支架立柱进行除锈、清洗工作；2)对立柱进行加工，在立柱的旋转运动及等离子枪线性轴的进给运动配合下，采用外送药芯焊丝的方式对工件经行熔敷；3)对熔敷层表面经行机械加工至镜面光泽度。喷嘴到立柱表面的距离5～10mm，转移弧电流100～130A，电压为20～50V，熔敷速度200～380mm/min，立柱的旋转速度为0.5～2r/min，送丝速度1～3cm/s，搭接率20％～40％，离子气300～420L/h，保护气180～240L/h，离子气、保护气均为氩气。焊丝药粉为：高碳铬铁：1～2.5wt.％，金属铬粉：18～23wt.％，金属镍粉：10～15wt.％，钼铁：9～14wt.％，45#硅铁：1～2.5wt.％，金属锰：2～4wt.％，硼铁：6.0～15.3wt.％，余量铁粉。
B23K 一种用于锻造模具堆焊的药芯焊丝及应用。一种用于锻造模具堆焊的药芯焊丝及应用，属于材料加工焊接材料领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，药芯焊丝填充率为30％～37％，所述的药芯粉末包括以下质量百分含量的物质：氟化钙：4％～7％；纯碱：0.5％～3％；石英：0.5％～4％；金红石：2％～6％；高碳铬铁：13.6％～27.2％；纯铬粉：13.9％～19.2％；镍粉：2.2％～5.7％；电解锰：1.8％～4.3％；钼铁粉：6.3％～13.2％；硅铁粉：2.1％～5.0％；钒铁粉：0.6％～1.9％；余量为还原铁粉。本发明焊丝具有很好的高温硬度和耐热疲劳性能，可以实现连续焊接。
B23K 飞秒激光三维微加工的紧聚焦光斑能量优化方法及装置。本发明提供一种用于飞秒激光三维微加工的紧聚焦光斑能量优化方法及装置，其方法包括：步骤1，飞秒激光器产生飞秒激光光束，经第一反射镜反射到衰减片表面使激光能量得到衰减；步骤2，通过光阑控制光斑的直径，利用激光功率计测量飞秒激光光束的平均功率、并通过旋转衰减片调节平均功率；最后经光束能量变换系统调制飞秒激光光束；步骤3，中央衰减光经第二反射镜导入至显微聚焦系统聚焦后，在样品内部产生聚焦光斑；步骤4，根据激光加工运动轨迹编写运动控制算法，并输入计算机，计算机发送指令至步进电机控制箱，步进电机控制箱控制三维电动位移台按照所需运动轨迹在样品内部实行三轴运动，最终实现利用聚焦的飞秒激光进行三维加工。
B23K 一种直径可调筒体加工辅助工装。一种直径可调筒体加工辅助工装，属于工业自动化技术领域。其包括上半工装，转动轴，下半工装,下变径装置，上变径装置，上半工装通过转动轴铰接在下半工装上，组上变径装置分别对称的安装在上半工装前后两侧，每组2个上变径装置分别对称安装在上半工装左右两侧，下变径装置分别对称的安装在下半工装前后两侧，每组2个下变径装置分别对称安装在上半工装左右两侧。本发明可通过自动调节方式实现一套工装适应不同筒体直径的功能，并可同时适应圆柱和圆锥两种筒形，极大程度上缩短了工装更换时间，通用性及适应性强。
B23K 一种用于热锻模具修复的堆焊药芯焊丝。一种用于热锻模具修复的堆焊药芯焊丝，属于焊接材料技术领域。采用碳钢钢带包裹药芯粉末，所述的药芯粉末包括以下质量百分含量的物质：氟化钠：2～6%；氟化钙：5～8%；金红石：3～5.5%；石英：1～5%；高碳铬铁：4.3～13.2%；纯铬粉：24.8～38.3%；镍粉：6～11.3%；钨铁粉：1.5～3.5%；电解锰：2.5～5.1%；钼铁粉：14.7～27.3%；硅铁粉：3.6～6.1%；钒铁粉：0.2～1.4%；余量为还原铁粉。药芯焊丝的填充率为20～35%。同现有材料相比，本发明具有以下优点：（1）具有很好的热稳定性和耐热疲劳性能，硬度范围48-52HRC（2）堆焊金属具有高抗裂性，无需焊前预热、焊后立即热处理；（3）堆焊工艺性好，焊缝成形美观。
B23K 直流脉冲-手工焊方法和装置。直流脉冲-手工焊方法及其装置属于焊接领域。其特征是：它是一种以可调节的直流电流作维弧电流，以幅度、频率和脉宽比均可调的直流脉冲作熔融电流，且用熔渣保护的手工焊方法。相应的直流脉冲-手工焊装置由通过双向选择开关和晶体闸流管手工焊电源相联且输出可调的恒定直流电路和直流脉冲电路组成。前者包括分压、整流和稳压电路，后者由脉宽调节电路。脉冲发生和输出电路串联而成。它既可焊薄板、厚板，也能进行空间位置焊接，质量良好。
B23K 钢筋电渣压焊机自动控制装置。钢筋电渣压焊机自动控制装置属于电渣压焊工艺自动化领域。其特征为：电弧造渣和电渣精炼电压这个参数是根据转换成电机转数绝对值的钢筋熔融量在芯片中予置的电机转数经处理后在计数器中计数并与予置值比较，其电流截止型带电挤压控制环节设计有加压电路和自补偿电路以克服焊接电流波动的影响，其电压负反馈控制环节设计有自补偿电路以克服电弧电压波动的影响，设计有与非门电路以适应引弧、造渣、精炼三个过程之间的转换和电极正、反转时对计数脉冲极性的选择。在一定的钢筋直径范围内，它不需重新设置参数，并可克服焊接电流和电弧电压波动的影响。
B23K 高含量多元复合稀土钨电极材料及其制备方法。高含量多元复合稀土钨电极材料及其制备方法，属于稀土难熔金属阴极材料领域。针对现有的钨电极材料加工性能差，在工业生产中成品率低，增加了生产成本的问题，本发明提供的材料，La2O3、Y2O3和CeO2重量百分比分别为0.6-0.66%、1.8-1.98%和0.6-0.66%，总含量为3.0-3.3%，其余为钨的重量。其制备方法，由以下步骤组成：按每种稀土氧化物重量称取硝酸镧、硝酸钇、硝酸铈并配成混合溶液，按钨的重量含量换算成APT(仲钨酸氨)重量，称取APT并加入去离子水搅拌得到均匀的悬浊液，加入上述稀土硝酸盐溶液，搅拌、蒸发干燥；干燥后经过一次氢气还原，温度为550℃-700℃；二次氢气还原，温度为850℃-1000℃，平均粒度1.2-1.4μm。省去了APT煅烧的工序，简化了工艺，经济节能，使成品率和生产稳定性得以改善。
B23K 高含量多元复合稀土钨电极材料及其制备方法。高含量多元复合稀土钨电极材料及其制备方法，属于稀土难熔金属阴极材料领域。针对现有的钨电极材料加工性能差，在工业生产中成品率低，增加了生产成本的问题，本发明提供的材料，La2O3、Y2O3和CeO2每种稀土氧化物含量为0.6－1.98％，总含量为3.0－3.3％，其余为钨的重量。其制备方法，由以下步骤组成：按每种稀土氧化物重量称取硝酸镧、硝酸钇、硝酸铈并配成混合溶液，按钨的重量含量换算成APT(仲钨酸氨)重量，称取APT并加入去离子水搅拌得到均匀的悬浊液，加入上述稀土硝酸盐溶液，搅拌、蒸发干燥；干燥后经过一次氢气还原，温度为550℃－700℃；二次氢气还原，温度为850℃－1000℃，平均粒度1.2－1.4μm。省去了APT煅烧的工序，简化了工艺，经济节能，使成品率和生产稳定性得以改善。
B23K 多元复合稀土－钨电极材料的制备方法。多元复合稀土－钨电极材料的制备方法，属于稀土难熔金属功能材料领域。针对现有的多元复合稀土－钨电极加工性能差，在工业生产中成品率低，增加了生产成本。按最终产物重量百分比计算，即La2O3、Y2O3和CeO2每种稀土氧化物含量为0.4－1.4％，三种稀土氧化物的总含量为2.0－2.2％，其余为钨；按每种稀土氧化物重量含量称取对应的硝酸镧、硝酸钇、硝酸铈量配置成混合溶液，按钨重量含量称取相应的APT(仲钨酸氨)，并加入去离子水搅拌得到均匀的悬浊液，然后加入上述稀土硝酸盐溶液，搅拌、蒸发干燥；末经过一次氢气还原(550－700℃)、二次氢气还原(850－1000℃)制得粉末平均粒度1.2－1.4μm。省去了APT煅烧的工序，简化了工艺，经济节能，使成品率和生产稳定性得以改善。
B23K 多元复合稀土－钨电极材料的制备方法。多元复合稀土-钨电极材料的制备方法，属于稀土难熔金属功能材料领域。针对现有的多元复合稀土-钨电极加工性能差，在工业生产中成品率低，增加了生产成本。按最终产物重量百分比计算，即La2O3、Y2O3和CeO2每种稀土氧化物含量为0.4-1.4%，三种稀土氧化物的总含量为2.0-2.2%，其余为钨；按每种稀土氧化物重量含量称取对应的硝酸镧、硝酸钇、硝酸铈量配置成混合溶液，按钨重量含量称取相应的APT(仲钨酸氨)，并加入去离子水搅拌得到均匀的悬浊液，然后加入上述稀土硝酸盐溶液，搅拌、蒸发干燥；末经过一次氢气还原(550-700℃)、二次氢气还原(850-1000℃)制得粉末平均粒度1.2-1.4μm。省去了APT煅烧的工序，简化了工艺，经济节能，使成品率和生产稳定性得以改善。
B23K 场效应管逆变等离子弧-氩弧焊控制装置。场效应管逆变微束等离子弧-氩弧焊控制装置属于焊接自动化技术，其特征为：大、小弧控制电源与各主电路、可对气、电路作程序控制的程控电路及脉宽和脉频调制芯片相连，各主电路的电流反馈信号经电流软启动、电流反馈控制用的运算放大器及稳态短路电流预置用运算放大器后与该芯片相连，电压反馈信号经低压定脉宽调频电路与该芯片相连，后者输出的一对相位差为180度且互相有死区的方脉冲与其输出控制各主电路中逆变桥的场效应管的驱动电路相连，它兼具等离子焊及氩弧焊功能，同时又有浪涌电流限制、电流软启动、电流反馈控制、稳态短路电流预置的作用。
B23K 一种镁合金与钢的接触反应扩散钎焊连接方法。一种镁合金与钢的接触反应扩散钎焊连接方法，属于异种材料连接领域。镁合金的熔点仅为650℃，对焊接温度很敏感。镁和钢属于异种材料，尤其是两种异种材料的熔点、线膨胀系数相差显著，增加了焊接这两种金属的难度。本发明通过在镁合金表面制备中间纯铜层，组合成镁合金/Cu/钢钎焊结构，固定置于真空扩散炉内，连接面压力为0.0375～0.2MPa，加热、保温，然后再加热、保温，停止加热，随炉冷却至150℃以下，实现了镁合金与钢的接触反应扩散钎焊连接。本发明焊接温度较低，对母材影响小，无需钎料，避免了“大包围、小包围”现象，一定程度上解决了焊接镁合金与金属异种金属钎焊接头无缺陷(相对熔焊)，钎焊接头室温剪切强度达到39.6MPa。
B23K 一种用于密闭带压空间切割的药芯切割丝。本发明涉及一种用于密闭带压空间切割的药芯切割丝。该药芯切割丝由药芯和外皮低碳钢带组成，其特征是，所述药芯按质量百分比计，组成为Fe3O4：8～26%，NiO:5～14%,钾水玻璃:0.1～2.5%,稀土铈：0.6～2.4%，余量Al粉，药粉均过100目筛子。制备步骤是，先按配方配粉，将药粉混合均匀；然后采用成型机将外皮低碳钢带扎成U型槽状，将混合均匀的药粉填充到U型槽内，再经过成型辊的后钢带闭合成圆形，最后采用拉丝机逐道拉拔、减径，得到药芯切割丝。该药芯切割丝用于密闭带压空间切割钢结构，不产生CO2，延长工作人员作业时间，切割效率高，成本低。
B23K 钢筋电渣压焊机自动控制装置。一种钢筋电渣压焊机自动控制装置属于电渣压焊工艺自动化领域，其特征在于：它是数字式定时控制的，其定时环节包含启停控制电路以及相互串联的分频器、采用数字定时的电弧造渣和电渣精炼过程控制电路和电流截止反馈型的带电挤压过程控制电路，其机头升降装置带有钢筋轴心对中调整装置以便适应不同直径钢筋对中的要求。其过程控制在时间上较精确，时间设定是拨码盘式的，也较方便，从而消除了由于时间设定及控制的不精确而对对接接头产生的不良影响。
B23K 接触引弧用的氩弧焊自动焊炬。一种接触引弧用的氩弧焊自动焊炬，其特征是：钨极和工件的距离可调，其调节部分由钨极、与其相套的锁紧夹头、与前者相连且套在钨极外的套筒、卡在套筒凸台和调节螺丝间的调节弹簧，以及其凸台下平面与套筒的凸台上平面相压且带有按钮帽的按钮轴构成，锁紧部分由松套在按钮轴及套筒外且与调节螺丝相连的压盖、套在其上的压帽及下端套住钨极且带进气口的下连接件构成，前者的下部与焊炬相连，其上部及压盖都与焊炬导电体连接，带有上、下枪体连接件的枪体则与焊炬导电体紧套。
B23K 协同式CO2焊短路过渡模糊控制方法及焊机。一种协同式CO2焊短路过渡模糊控制方法及焊机，其特征是，采用将参数匹配的协同控制和参数调节的模糊控制相结合的闭环控制方法，在实时检测能够反映焊接过程稳定性的短路过渡频率基础上，以各焊接参数与短路过渡频率之间的协同关系为依据，对检测数据进行模糊处理，以确定各参数的调整量并进行实时调整，使短路过渡频率在一定范围内保持稳定，确保各参数间的最佳匹配关系。本发明具有参数匹配性好、抗干扰能力强、焊接过程稳定等优点。
B23K 一种镁合金与钢的接触反应扩散钎焊连接方法。一种镁合金与钢的接触反应扩散钎焊连接方法，属于异种材料连接领域。镁合金的熔点仅为650℃，对焊接温度很敏感。镁和钢属于异种材料，尤其是两种异种材料的熔点、线膨胀系数相差显著，增加了焊接这两种金属的难度。本发明通过在镁合金表面制备中间纯铜层，组合成镁合金/Cu/钢钎焊结构，固定置于真空扩散炉内，连接面压力为0.0375～0.2MPa，加热、保温，然后再加热、保温，停止加热，随炉冷却至150℃以下，实现了镁合金与钢的接触反应扩散钎焊连接。本发明焊接温度较低，对母材影响小，无需钎料，避免了“大包围、小包围”现象，一定程度上解决了焊接镁合金与金属异种金属钎焊接头无缺陷(相对熔焊)，钎焊接头室温剪切强度达到39.6MPa。
B23K 协同式CO2焊短路过渡模糊控制方法及焊机。一种协同式CO2焊短路过渡模糊控制方法及焊机,其特征是,采用将参数匹配的协同控制和参数调节的模糊控制相结合的闭环控制方法,在实时检测能够反映焊接过程稳定性的短路过渡频率基础上,以各焊接参数与短路过渡频率之间的协同关系为依据,对检测数据进行模糊处理,以确定各参数的调整量并进行实时调整,使短路过渡频率在一定范围内保持稳定,确保各参数间的最佳匹配关系。本发明具有参数匹配性好、抗干扰能力强、焊接过程稳定等优点。
B23K 九铬－钼铌钒耐热钢钨极氩弧焊粉芯焊丝。一种九铬一钼铌钒耐热钢钨极氩弧焊粉芯焊丝属于粉芯焊丝制造技术领域。它解决了生产耐热钢丝材工艺复杂、成本高等问题。本发明的特征是粉芯中各粉料采用酸性渣系，或采用碱性渣系或采用金属粉芯。在酸性渣系或碱性渣系配方中含有多种造渣物质，在为管道、容器打底焊时可以获得综合性能优良的焊接熔渣，而用于填充和盖面的金属粉芯焊丝不含造渣物质，具有更高的熔敷效率。该制造工艺简单，成本较低。本发明的粉芯焊丝杂质含量低，焊接工艺性能良好，熔敷金属力学性能较好，适合于压力容器、核反应堆及电站锅炉受热面管系的焊接。
B23K 九铬一钼铌钒耐热钢钨极氩弧焊粉芯焊丝。一种九铬一钼铌钒耐热钢钨极氩弧焊粉芯焊丝属于粉芯焊丝制造技术领域。它解决了生产耐热钢丝材工艺复杂、成本高等问题。本发明的特征是粉芯中各粉料采用酸性渣系,或采用碱性渣系或采用金属粉芯。在酸性渣系或碱性渣系配方中含有多种造渣物质,在为管道、容器打底焊时可以获得综合性能优良的焊接熔渣,而用于填充和盖面的金属粉芯焊丝不含造渣物质,具有更高的熔敷效率。该制造工艺简单,成本较低。本发明的粉芯焊丝杂质含量低,焊接工艺性能良好,熔敷金属力学性能较好,适合于压力容器、核反应堆及电站锅炉受热面管系的焊接。
B23K 一种激光打孔刻痕装置。一种激光打孔刻痕装置，对运动的薄型板材进行高速度激光打孔兼刻痕，包括双脉冲激光器、光学变换系统、转镜及F－θ聚焦光学系统；双脉冲激光器输出长、短脉冲；光学变换系统包括两个焦距不同的透镜组成，前透镜焦距短，后透镜焦距长，对脉冲激光进行扩束变换；转镜为一维转镜，将经光学变换系统变换后的激光光束发生偏转，偏转方向与板材的运动方向相同；F－θ聚焦光学系统包括两个非球面透镜，前一个非球面透镜将激光光束进行进一步的偏折，并改变激光光束的波前形状，后一个透镜将激光光束进行聚焦，经聚焦后打在运动板材上，短脉冲激光来打孔，而长脉冲激光来刻痕。
B23K 多元复合稀土钨电极材料及其制备方法。一种多元复合稀土钨电极材料，在钨金属基体中添加稀土氧化物制成。钨金属基体的重量百分比是95～98％，稀土氧化物的重量百分比是2.0～5.0％。其制备方法为：将钨基体粉末称取配比重量倒入掺杂锅中，并加入去离子水搅拌得到均匀的悬浊液；将硝酸镧、硝酸铈、硝酸铼和硝酸铒称取配比要求重量并配成溶液，加入到悬浊液中搅拌均匀，加热干燥获得混合合金粉末；将混合合金粉末经过两次氢气还原制成稀土钨复合粉末，经压型、预烧结，垂熔烧结，旋锻加工成各种规格的氩弧焊电极。本发明的焊接性能良好、为绿色环保型电极材料、电极起弧和保持性好，并且加热和冷却迅速，可以精确控制对焊件的热输入和熔池尺寸。
B23K 一种环形焊缝半自动焊接装置。本发明涉及一种环形焊缝半自动焊接装置，包括电机控制器、电磁调速电机、定位机构、夹紧机构、一号气缸、一号电磁控制阀、气泵、行程开关、控制机构、二号气缸、二号电磁控制阀等；控制机构通过一号电磁控制阀控制对一号气缸的泵气量，一号气缸通过转盘机构推动夹紧机构向定位机构方向移动，当检测到触发行程开关产生的信号后，夹紧机构停止向定位机构移动；电机控制器控制电磁调速电机的转速，定位机构与夹紧机构同步旋转；控制机构通过二号电磁控制阀控制气泵对二号气缸的泵气量，二号气缸推动焊枪运动，当焊枪移动至限位块时触发行程开关，焊枪停止移动，本发明提供一种焊接质量易保证、焊接效率较高、成本较低，结构简单的半自动焊接装置。
B23K 一种超短脉冲激光扫描方式去除脱落正畸托槽底板粘结剂的方法。本发明是一种超短脉冲激光扫描方式去除脱落正畸托槽底板粘结剂的方法。本发明所用装置包括、具有可见指示光的超短脉冲激光器、圆偏振反射镜系统、振镜扫描系统、正畸托槽夹具、具有滤波单元的实时监控系统、控制系统单元。通过振镜扫描系统，使用超短脉冲激光器在不同工艺参数下完成对正畸托槽底板残余粘结剂的扫描去除。该方法利用了超短脉冲激光对材料的冷消蚀去除，使得陶瓷托槽的美观性完全未受到损伤，具有极高的临床应用价值。整个去除方法简单方便，无需任何额外的工艺辅助，单个正畸托槽底板残余粘结剂的去除时间最快约一分钟左右，且安全绿色高效。并且无应力的粘结剂去除方式保证了整个正畸托槽基体及底板固位结构的完整性。
B23K 全光纤结构线偏振脉冲光纤激光加工装置。提供一种全光纤结构线偏振脉冲光纤激光加工装置，其包括：光纤激光器，用于产生脉冲激光；多个放大级单元，分别包括偏振相关隔离器、泵浦源、偏振相关合束器以及双包层保偏光纤；以及依次配置在所述多个放大级单元的最终输出端一侧的偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片，使得从所述多个放大级单元输出的经放大的激光经过所述偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片之后照射在被加工件上，而且，由所述被加工物件反射而沿光轴返回的激光经过所述λ/4波片之后，其偏振方向变成与原偏振方向垂直，从而被所述偏振分光器向与光轴垂直的方向反射。根据本发明的线偏振脉冲激光器，其稳定性高、成本低且带有防反射光功能。
B23K 一种高硼铁基耐磨堆焊药芯焊丝。本发明涉及一种高硼铁基耐磨堆焊药芯焊丝，焊丝由低碳钢包皮和芯部粉末组成，其特征在于低碳钢包皮中的铁元素及芯部粉末，芯部粉末中的元素包括硼、碳、锰、硅元素，芯部粉末中的硼、碳、锰、硅元素所占焊丝重量百分比为：硼6～12％，碳0.1～3％，锰0.6～2％，硅0.3～1.5％，余量为铁。还可包括Ti0.3～3.5％、Mn 0.6～2％、Si0.3～1.5％、钼0～1％、K/Na变质剂0～1％、铝镁合金0～1.5％。本发明高硼铁基耐磨堆焊药芯焊丝主要依靠硼、钛、碳等合金元素，形成的硼化物、少量的碳化物实现堆焊合金的耐磨损性能，并通过添加稀土、镍、铝镁合金等提高堆焊合金的综合性能。
B23K 离子膜电解槽电极激光焊接装置。本实用新型涉及一种离子膜电解槽电极激光焊接装置，专门应用于离子膜电解槽电极的焊接，是为解决了电阻点焊焊接极网时存在虚焊、脱焊的现象。本装置包括焊接工作台，设置在焊接工作台上方的激光焊接工作头和焊接机床Z轴，激光焊接工作头安装在焊接机床Z轴上，离子膜电解槽安装在焊接工作台上。激光焊接工作头包括焊接保护喷嘴和焊接头，还包括机架板、静支撑板、动支撑板、导轨、弹簧、滑块、压紧滚轮、高度跟踪传感器、高度跟踪参考面、保护气帘、压紧滚轮安装板、信号处理单元、Z轴控制系统。本实用新型既保证了焊接强度和可靠性，又减小了阳极网和阴极网的焊接变形，减小了阴极网表面铱层的破坏面积，减少了电解槽阴极网焊接工序。
B23K 钢筋笼滚焊机不等截面主筋接头短钢筋端头定位器。本发明涉及一种钢筋笼滚焊机不等截面主筋接头短钢筋端头定位器，所述定位器为一杆件式定位器，包括一连杆以及与所述连杆一端头连接的固定装置，所述连杆为一短螺纹钢筋(4)，所述固定装置为一带M16固定螺栓(5)的固定套筒(6)，M16固定螺栓(5)设置于固定套筒(6)筒壁的螺栓孔内并与固定套筒(6)中心轴线垂直。本发明的定位器能够有效提高钢筋笼制作加工工艺，实现加工机械化。
B23K 线偏振脉冲光纤激光加工装置。本实用新型提供一种线偏振脉冲光纤激光加工装置，其包括：线偏振固体激光器，用于产生线偏振脉冲激光；多个放大级单元，分别包括偏振相关隔离器、泵浦源、偏振相关合束器以及双包层保偏光纤；以及依次配置在所述多个放大级单元的最终输出端一侧的偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片，使得从所述多个放大级单元输出的经放大的激光经过所述偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片之后照射在被加工件上，而且，由所述被加工物件反射而沿光轴返回的激光经过所述λ/4波片之后，其偏振方向变成与原偏振方向垂直，从而被所述偏振分光器向与光轴垂直的方向反射。根据上述结构，其稳定性高、成本低且带有防反射光功能。
B23K 钎焊用铝硅铜合金无缝药芯焊丝的制备方法。钎焊用铝硅铜合金无缝药芯焊丝、制备及应用，属于药芯焊丝技术领域。焊丝的外皮为铝硅铜合金，药芯为助焊剂；铝硅铜合金具体质量成分：含Si为4%—15%，含Cu为3%—28%，余量为铝及不可避免的杂质。通过非真空熔铸、挤压、轧制及退火工序，制备外皮铝硅铜合金带材，将带材经由不同大小的压辊轧制合口成o形断面的空心焊条的同时将药芯粉料包覆在焊条中，制备出药芯焊丝毛坯；然后经拉拔及退火工艺，减径至Φ1.0mm及以上。本发明中的钎焊用铝硅铜合金无缝药芯焊丝的优点是钎料自带钎剂，不用再手动进行添加，可以实现钎焊的自动焊接。
B23K 钎焊用铝硅合金无缝药芯焊丝、制备及应用。钎焊用铝硅合金无缝药芯焊丝、制备及应用，属于药芯焊丝技术领域。采用铝硅合金作为外皮，药芯为助焊剂。通过非真空熔铸、挤压、轧制及退火工序，制备外皮铝硅合金带材，将带材经由压辊轧制合口成o形断面的空心焊条的同时将药芯粉料包覆在焊条中，制备出直径范围在Φ3.8-4.4mm的无缝药芯焊丝毛坯；然后经拉拔及退火工艺，减径至Φ1.0mm及以上。本发明中的钎焊用铝硅合金无缝药芯焊丝的优点是钎料自带钎剂，不用再手动进行添加，可以实现钎焊的自动焊接。
B23K 一种与高熔点钎料配套使用的助焊剂及其配制方法。本发明公开了一种与高熔点钎料配套使用的助焊剂，其中，该助焊剂包括有机活性剂、表面活性剂、松香、缓蚀剂、以及醇类溶剂，其中，按重量百分比计，该有机活性剂为5-30%、该表面活性剂为1-5%、该松香为30-60%、该缓蚀剂为0.01-0.5%，其余为醇类溶剂；本发明提供的助焊剂具有活性高、表面润湿性好、无腐蚀性、粘度适中、易清洗等优点，得到的焊点外观饱满、内部致密无孔洞缺陷；助焊剂在使用过程中，不释放有毒有害物质，满足环保要求，焊后残留物采用该常规清洗液即可清洗干净。
B23K 一种高硼高铬耐磨堆焊药芯焊丝。本发明公开了一种高硼高铬耐磨堆焊药芯焊丝，属于材料加工工程中的焊接领域。本发明焊丝由低碳钢包皮或不锈钢包皮与芯部粉末组成，堆焊药芯焊丝合金元素含量范围为：硼4～11％铬3～21％碳0.3～3％铌0.1～2.2％、镍(Ni)0～1％、稀土(RE)0～1％、钛(Ti)0～2.5％、Na/K变质剂0～1％。本发明耐磨堆焊药芯焊丝主要依靠硼、铬、碳等合金元素以及少量的铌元素，形成的硼化物、少量碳化物实现堆焊合金的耐磨性能，并通过调节硼、碳、铬、铌、硅、锰等元素的组合来调节提高合金综合性能。
B23K 全光纤结构线偏振脉冲光纤激光加工装置。提供一种全光纤结构线偏振脉冲光纤激光加工装置，其包括：光纤激光器，用于产生脉冲激光；多个放大级单元，分别包括偏振相关隔离器、泵浦源、偏振相关合束器以及双包层保偏光纤；以及依次配置在所述多个放大级单元的最终输出端一侧的偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片，使得从所述多个放大级单元输出的经放大的激光经过所述偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片之后照射在被加工件上，而且，由所述被加工物件反射而沿光轴返回的激光经过所述λ/4波片之后，其偏振方向变成与原偏振方向垂直，从而被所述偏振分光器向与光轴垂直的方向反射。根据本实用新型的线偏振脉冲激光器，其稳定性高、成本低且带有防反射光功能。
B23K 离子膜电解槽电极激光焊接方法及装置。本发明涉及一种离子膜电解槽电极激光焊接方法及装置，专门应用于离子膜电解槽电极的焊接。本发明在激光焊接工作头中设置高度跟踪传感器，利用高度跟踪传感器高度跟踪功能，使得激光焊接工作头在激光焊接电极过程中对电极施加恒定压力，使电极贴紧电极激光焊接支撑筋条，并保持焊接保护喷嘴距离电极表面距离恒定。本发明在激光焊接离子膜电解槽电极过程中，保证焊接工作头以恒定压力压紧电极，并保证电极不变形，配合激光聚焦系统、焊接保护喷嘴和保护气帘的使用，保证离子膜电解槽电极同电极支撑筋条的连接强度，焊缝光滑平整，减小了阴极网表面铱层的破坏面积，提高了电解槽的使用效率和寿命，降低了电解槽的使用能耗。
B23K 一种脱落正畸托槽底板粘结剂的激光去除方法。本发明是一种脱落正畸托槽底板粘结剂的激光去除方法。本发明将正畸托槽通过夹具放置于激光光路路径中，利用指示激光，通过变动正畸托槽夹具与光束整形聚焦系统之间的位置来调整指示光斑，使指示激光光斑能够完全覆盖正畸托槽；根据正畸托槽的类型和底板结构，设定准分子激光器输出特性后对正畸托槽进行辐照，并通过实时监控系统观察正畸托槽表面状况，粘结剂去除完成后结束辐照。该发明能够直接实现各类型正畸托槽，装配、拆卸方便，去除工艺简单，整个过程快速有效，无需任何冷却条件配置，单件正畸托槽底板粘结剂的整个去除过程最快仅约30秒左右，且不引入外来污染，绿色环保。
B23K 一种用于锤式破碎机锤头的抗冲击磨损药芯焊丝。一种用于锤式破碎机锤头的抗冲击磨损药芯焊丝属于耐磨堆焊材料领域。本发明拟解决锤式破碎机锤头在冲击磨损条件下耐磨性能差的问题。本发明所提供的药芯焊丝采用低碳钢外皮包裹药芯；所述的药芯和低碳钢外皮的重量比为25∶75～30∶70；所述药芯的组分及其重量百分比为：高碳铬铁25～40％、钛酸钾2～3％、碳化钛20～40％、萤石2～3％、钼铁10～14％、中碳锰铁6～9％，硅铁6～9％，铝粉2～3％。本发明焊丝具有焊后堆焊层硬度高、没有裂纹、冲击磨损性能好等优点。
B23K 一种环形焊缝半自动焊接装置。本实用新型涉及一种环形焊缝半自动焊接装置，包括电机控制器、电磁调速电机、定位机构、夹紧机构、一号气缸、一号电磁控制阀、气泵、行程开关、控制机构、二号气缸、二号电磁控制阀等；控制机构通过一号电磁控制阀控制对一号气缸的泵气量，一号气缸通过转盘机构推动夹紧机构向定位机构方向移动，当检测到触发行程开关产生的信号后，夹紧机构停止向定位机构移动；电机控制器控制电磁调速电机的转速，定位机构与夹紧机构同步旋转；控制机构通过二号电磁控制阀控制气泵对二号气缸的泵气量，二号气缸推动焊枪运动，当焊枪移动至限位块时触发行程开关，焊枪停止移动。本装置焊接质量高、焊接效率较高、成本低廉，结构简单。
B23K 一种环形焊缝半自动焊接装置。本发明涉及一种环形焊缝半自动焊接装置，包括电机控制器、电磁调速电机、定位机构、夹紧机构、一号气缸、一号电磁控制阀、气泵、行程开关、控制机构、二号气缸、二号电磁控制阀等；控制机构通过一号电磁控制阀控制对一号气缸的泵气量，一号气缸通过转盘机构推动夹紧机构向定位机构方向移动，当检测到触发行程开关产生的信号后，夹紧机构停止向定位机构移动；电机控制器控制电磁调速电机的转速，定位机构与夹紧机构同步旋转；控制机构通过二号电磁控制阀控制气泵对二号气缸的泵气量，二号气缸推动焊枪运动，当焊枪移动至限位块时触发行程开关，焊枪停止移动，本发明提供一种焊接质量易保证、焊接效率较高、成本较低，结构简单的半自动焊接装置。
B23K 钎焊用铝硅铜合金无缝药芯焊丝、制备及应用。钎焊用铝硅铜合金无缝药芯焊丝、制备及应用，属于药芯焊丝技术领域。焊丝的外皮为铝硅铜合金，药芯为助焊剂；铝硅铜合金具体质量成分：含Si为4%—15%，含Cu为3%—28%，余量为铝及不可避免的杂质。通过非真空熔铸、挤压、轧制及退火工序，制备外皮铝硅铜合金带材，将带材经由不同大小的压辊轧制合口成o形断面的空心焊条的同时将药芯粉料包覆在焊条中，制备出药芯焊丝毛坯；然后经拉拔及退火工艺，减径至Φ1.0mm及以上。本发明中的钎焊用铝硅铜合金无缝药芯焊丝的优点是钎料自带钎剂，不用再手动进行添加，可以实现钎焊的自动焊接。
B23K 一种激光辅助焊接靶材与背板的方法。本发明公开了属于靶材与背板焊接技术领域的一种激光辅助焊接靶材与背板的方法。采用激光扫描的方式进行焊接表面织构化在线处理，随后立即将液态焊料铺展在待焊接表面，采用超声波振动器对铺展覆盖在焊接表面的熔化焊料进行定向超声振荡，排除潜在的细小气泡；激光织构化处理的新鲜材料表面只是在较低的温度下短时间暴露在大气条件下，基本不存在氧化问题，焊接浸润性非常好，焊料能够迅速自动铺展在靶材焊接面，形成致密结合。本发明实现激光和加热台的工艺集成，可以省去焊接前的喷砂工艺，甚至可以不用进行金属化处理工艺，焊接流程短，节能环保，成本低、效率高。
B23K A304、A304L奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝。一种A304、A304L奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝，属于材料加工工程的焊接领域，主要用于石油、化工、造船、医药等领域的奥氏体不锈钢的焊接。A304、A304L不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝的研制在国内、国外尚未见相关的专利报道。本发明特征在于，用低碳钢带或超低碳钢带添加填充率为40%～58%的金属粉末。金属粉末中各元素的质量百分比为：铬的质量百分比含量为37%～57%；镍的质量百分比含量为17%～28%；锰的质量百分比含量为3%～9%；还原铁的质量百分比含量为7.5%～30%；Bi2O3的质量百分比为0.5%～1.5%；Al-Mg合金的质量百分含量为2%～10%。焊接规范范围为：焊接电流为380～600A，焊接电压为30～40V，焊接速度为450～800mm/min。本发明制作工艺简单，焊后脱渣性优良，尤其适用于高速自动焊。
B23K 钢筋笼滚焊机不等截面主筋接头短钢筋端头定位器。本实用新型涉及一种钢筋笼滚焊机不等截面主筋接头短钢筋端头定位器，所述定位器为一杆件式定位器，包括一连杆以及与所述连杆一端头连接的固定装置，所述连杆为一短螺纹钢筋(4)，所述固定装置为一带M16固定螺栓(5)的固定套筒(6)，M16固定螺栓(5)设置于固定套筒(6)筒壁的螺栓孔内并与固定套筒(6)中心轴线垂直。本实用新型的定位器能够有效提高钢筋笼制作加工工艺，实现加工机械化。
B23K 全光纤结构线偏振脉冲光纤激光加工装置。提供一种全光纤结构线偏振脉冲光纤激光加工装置，其包括：光纤激光器，用于产生脉冲激光；多个放大级单元，分别包括偏振相关隔离器、泵浦源、偏振相关合束器以及双包层保偏光纤；以及依次配置在所述多个放大级单元的最终输出端一侧的偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片，使得从所述多个放大级单元输出的经放大的激光经过所述偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片之后照射在被加工件上，而且，由所述被加工物件反射而沿光轴返回的激光经过所述λ/4波片之后，其偏振方向变成与原偏振方向垂直，从而被所述偏振分光器向与光轴垂直的方向反射。根据本发明的线偏振脉冲激光器，其稳定性高、成本低且带有防反射光功能。
B23K A304、A304L奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝。一种A304、A304L奥氏体不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝，属于材料加工工程的焊接领域，主要用于石油、化工、造船、医药等领域的奥氏体不锈钢的焊接。A304、A304L不锈钢用埋弧焊金属芯焊丝的研制在国内、国外尚未见相关的专利报道。本发明特征在于，用低碳钢带或超低碳钢带添加填充率为40％～58％的金属粉末。金属粉末中各元素的质量百分比为：铬的质量百分比含量为37％～57％；镍的质量百分比含量为17％～28％；锰的质量百分比含量为3％～9％；还原铁的质量百分比含量为7.5％～30％；Bi2O3的质量百分比为0.5％～1.5％；Al－Mg合金的质量百分含量为2％～10％。焊接规范范围为：焊接电流为380～600A，焊接电压为30～40V，焊接速度为450～800mm/min。本发明制作工艺简单，焊后脱渣性优良，尤其适用于高速自动焊。
B23K 线偏振脉冲光纤激光加工装置。本发明提供一种线偏振脉冲光纤激光加工装置，其包括：线偏振固体激光器，用于产生线偏振脉冲激光；多个放大级单元，分别包括偏振相关隔离器、泵浦源、偏振相关合束器以及双包层保偏光纤；以及依次配置在所述多个放大级单元的最终输出端一侧的偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片，使得从所述多个放大级单元输出的经放大的激光经过所述偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片之后照射在被加工件上，而且，由所述被加工物件反射而沿光轴返回的激光经过所述λ/4波片之后，其偏振方向变成与原偏振方向垂直，从而被所述偏振分光器向与光轴垂直的方向反射。根据本发明的线偏振脉冲激光器，其稳定性高、成本低且带有防反射光功能。
B23K 离子膜电解槽电极激光焊接方法及装置。本发明涉及一种离子膜电解槽电极激光焊接方法及装置，专门应用于离子膜电解槽电极的焊接。本发明在激光焊接工作头中设置高度跟踪传感器，利用高度跟踪传感器高度跟踪功能，使得激光焊接工作头在激光焊接电极过程中对电极施加恒定压力，使电极贴紧电极激光焊接支撑筋条，并保持焊接保护喷嘴距离电极表面距离恒定。本发明在激光焊接离子膜电解槽电极过程中，保证焊接工作头以恒定压力压紧电极，并保证电极不变形，配合激光聚焦系统、焊接保护喷嘴和保护气帘的使用，保证离子膜电解槽电极同电极支撑筋条的连接强度，焊缝光滑平整，减小了阴极网表面铱层的破坏面积，提高了电解槽的使用效率和寿命，降低了电解槽的使用能耗。
B23K 一种用于锤式破碎机锤头的抗冲击磨损药芯焊丝。一种用于锤式破碎机锤头的抗冲击磨损药芯焊丝属于耐磨堆焊材料领域。本发明拟解决锤式破碎机锤头在冲击磨损条件下耐磨性能差的问题。本发明所提供的药芯焊丝采用低碳钢外皮包裹药芯；所述的药芯和低碳钢外皮的重量比为25∶75～30∶70；所述药芯的组分及其重量百分比为：高碳铬铁25～40％、钛酸钾2～3％、碳化钛20～40％、萤石2～3％、钼铁10～14％、中碳锰铁6～9％，硅铁6～9％，铝粉2～3％。本发明焊丝具有焊后堆焊层硬度高、没有裂纹、冲击磨损性能好等优点。
B23K 钎焊用铝硅合金无缝药芯焊丝、制备及应用。钎焊用铝硅合金无缝药芯焊丝、制备及应用，属于药芯焊丝技术领域。采用铝硅合金作为外皮，药芯为助焊剂。通过非真空熔铸、挤压、轧制及退火工序，制备外皮铝硅合金带材，将带材经由压辊轧制合口成o形断面的空心焊条的同时将药芯粉料包覆在焊条中，制备出直径范围在Φ3.8-4.4mm的无缝药芯焊丝毛坯；然后经拉拔及退火工艺，减径至Φ1.0mm及以上。本发明中的钎焊用铝硅合金无缝药芯焊丝的优点是钎料自带钎剂，不用再手动进行添加，可以实现钎焊的自动焊接。
B23K 一种熔敷金属晶粒细化、组织均匀的药芯焊丝的制备方法。本发明提供一种熔敷金属晶粒细化、组织均匀的药芯焊丝的制备方法，包括以下步骤：(1)对组成药芯焊丝的合金原料进行分类，控制熔点高于1800℃的合金原料的粒度大于熔点低于1800℃的合金原料的粒度；(2)按比例称取合金原料并混合均匀；(3)将混合均匀的合金原料装入钢带中，制成堆焊用药芯焊丝。优选地，熔点高于1800℃的合金原料的粒度为120～200目，熔点低于1800℃的合金原料的粒度为60～120目。本发明通过改变药芯焊丝中合金原料的粒度分布，制成的药芯焊丝能有效的降低焊缝金属的晶粒大小，有利于进一步改善焊缝金属的组织均匀性，从而有利于焊缝金属力学性能的提高。
B23K 一种适用于低银无铅焊膏制备用松香型无卤素助焊剂。一种适用于低银无铅焊膏制备用松香型无卤素助焊剂属于表面封装用钎焊材料领域。目前，还没有专门针对低银SnAgCu系无铅焊膏配制的助焊剂。本发明助焊剂的组分及其质量百分比为：有机酸活化剂12～15％、有机溶剂20～25％、成膏剂3～5％、稳定剂0～3％、触变剂3～5％、表面活性剂2～4％、缓蚀剂3～6％、余量为改性松香。本发明助焊剂与低银SnAgCu无铅粉体配制而成的焊膏具有良好的印刷性能，印刷无塌陷、桥连、拉尖现象，可以满足高端产品表面封装要求。
B23K 钢筋电渣压焊机自动控制装置。一种在钢筋电渣压焊机上使用的自动控制装置，其特征在于，它包含控制器及机头升降装置两部分，控制器由电弧电压和渣池电压的闭环反馈控制和延时环节、控制电源及执行机构组成，机头升降装置由十字联轴节、传动丝杠、传动丝母、套筒等传动机构和夹持器体、上、下夹持器、顶块等夹持机构组成，它可以控制电弧造渣、渣池精炼和带电挤压三个电渣压焊工艺过程，使电机根据给定的参数值带着上钢筋自动下降、停止和上升，从而保证了接头的焊接质量。
B23K 一种熔敷金属晶粒细化、组织均匀的药芯焊丝的制备方法。本发明提供一种熔敷金属晶粒细化、组织均匀的药芯焊丝的制备方法，包括以下步骤：(1)对组成药芯焊丝的合金原料进行分类，控制熔点高于1800℃的合金原料的粒度大于熔点低于1800℃的合金原料的粒度；(2)按比例称取合金原料并混合均匀；(3)将混合均匀的合金原料装入钢带中，制成堆焊用药芯焊丝。优选地，熔点高于1800℃的合金原料的粒度为120～200目，熔点低于1800℃的合金原料的粒度为60～120目。本发明通过改变药芯焊丝中合金原料的粒度分布，制成的药芯焊丝能有效的降低焊缝金属的晶粒大小，有利于进一步改善焊缝金属的组织均匀性，从而有利于焊缝金属力学性能的提高。
H01L 一种高可靠性晶圆级焊锡微凸点制作方法
H01L 高热稳定性功率异质结双极晶体管。本实用新型公开了一种晶体管，尤其是高热稳定性功率异质结双极晶体管。该晶体管发射极镇流电阻上的压降有效补偿了由于自加热效应引起温度上升而导致的内建电压的变化。同时，该晶体管采用发射极指间距由器件两侧向中心处线性增大的非均等指间距对称结构，或采用发射极指间距由两侧向中心处逐渐增大的同时，相邻的两个或两个以上指间距具有相同指间距值的对称结构，达到显著改善器件中心区域发射极指向外侧散热的能力，也有效阻止了热量从外侧指向中心指的流入，实现削弱指间热耦合效应、有效提高功率晶体管热稳定性的目的。与常规功率晶体管相比，本晶体管结温沿有源区分布更加均匀，抗热烧毁性好，可在较宽的偏置范围内有效改善功率器件的热稳定性。
H01L 一种多圈引脚排列四边扁平无引脚封装。本实用新型公开了一种多圈引脚排列四边扁平无引脚封装。本多圈引脚排列四边扁平无引脚封装包括引线框架，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。IC芯片配置于引线框架上表面的金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。粘贴材料配置于IC芯片与引线框架上表面的金属材料层中间。IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚和芯片载体上表面。塑封材料包覆密封IC芯片、粘贴材料、金属导线、引线框架部分区域和部分金属材料层。本实用新型突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种芯片上芯片封装结构。本实用新型公开了一种芯片上芯片封装结构。本封装包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、母IC芯片、子IC芯片、隔片、粘贴材料、绝缘填充材料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。母IC芯片配置于引线框架上表面的第一金属材料层位置，子IC芯片上配置于母IC芯片的上方。母IC芯片和子IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚。塑封材料通过包覆母IC芯片和子IC芯片形成封装件。本实用新型是基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构。
H01L 晶硅太阳能电池表面绒层和隔离层的激光一次成型方法。本发明公开了晶硅太阳能电池表面绒层和隔离层的激光一次成型方法。本发明包括以下步骤：1.清洗晶硅硅片；2.制备表面绒层：氩气氛围下用透镜聚焦后的激光器光源扫描硅片表面，形成具有硅微粒和微凹陷的绒层。3.制备隔离层：采用同步送氧气，继续用激光扫描黑硅的边缘，得到二氧化硅隔离层。本发明的有效增益如下：表面绒层和绝缘层可一次成型；仅在氩气氛围下即可制备表面绒层，条件易满足，且得到的绒层250nm～1050nm波段的光反射率在10%以下；提出了绒层和隔离层在同一层面的晶硅太阳电池新结构，隔离层的制备提高了表面绒层利用率；表面绒层和隔离层制备，只涉及氩气和氧气，绿色环保。
H01L 一种五结化合物半导体太阳能光伏电池芯片。本发明公开了一种五结化合物半导体太阳能光伏电池芯片，其关键是在现有Ge/GaInAs/InGaP三结太阳能电池材料体系之上增加具有高禁带宽度的AlPSb材料次顶电池和更高禁带宽度的ZnSSe材料顶电池。AlPSb材料次顶电池和ZnSSe材料顶电池附加到现有Ge/GaInAs/InGaP三结太阳能电池芯片之上能够扩展太阳能电池芯片的吸收谱范围，有效解决现有太阳能电池芯片对太阳辐射分布于可见光及紫外波段的大量能流无法充分吸收的问题，提高多结太阳能电池的光电转换效率。
H01L 一种QFN封装器件的制造方法。本发明公开了一种QFN封装器件的制造方法。制造形成的QFN封装器件的芯片载荷和引脚无需基于事先制作成型的引线框架，而是在封装工艺过程中，有机结合电镀、机械磨削和切割方法形成具有台阶结构的芯片载体和引脚，独立的芯片载体和引脚在封装工艺过程中由配置的绝缘填充材料提供机械支撑和保护，采用绝缘填充材料和塑封材料进行二次包覆密封，制造形成的QFN封装器件具有高的I/O密度和良好的可靠性。
H01L 一种再布线高密度QFN封装器件及其制造方法。本发明公开了一种再布线高密度QFN封装器件及其制造方法。制造形成的再布线高密度QFN封装器件的芯片载荷和引脚在封装工艺过程中采用蚀刻或者电镀方法形成，采用注塑或者丝网印刷方法在芯片载体与引脚之间、引脚与引脚之间的凹槽中配置绝缘填充材料，采用蚀刻方法制作再布线层，并形成独立的芯片载体和引脚，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用化学镀方法在引脚表面制作第二金属材料层。制造形成的再布线高密度QFN具有高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种多圈引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本发明公开了一种多圈引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本多圈引脚排列四边扁平无引脚封装包括引线框架，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。IC芯片配置于引线框架上表面的金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。粘贴材料配置于IC芯片与引线框架上表面的金属材料层中间。IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚和芯片载体上表面。塑封材料包覆密封IC芯片、粘贴材料、金属导线、引线框架部分区域和部分金属材料层。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 镁铝合金专用抛光液及其制备方法。镁铝合金专用抛光液及其制备方法，属于抛光液技术领域。抛光液由粒径为不大于0.5um的金刚石微粉、混合脂、煤油和猪油混合而成，混合脂由硬脂酸颗粒、石蜡（柏子油）和锭子油加组成；其中金刚石微粉为磨料，混合脂和猪油作为添加剂，煤油作为熔剂；抛光液按体积比由3%的猪油、3%的磨料、10%的混合脂、84%的煤油配制而成；该抛光液高效、方便、无污染、不腐蚀，具有良好的润滑和冷却性能，可以在保持高切削率的同时有效缓解对工件产生划伤，有效提高工件表面加工质量，满足超精密镜面加工要求。该抛光液能够加工出表面粗糙度Ra0.012um的镁铝合金工件。
H01L 一种超薄晶圆减薄方法。本发明提供了一种超薄晶圆减薄方法，属于超薄晶圆加工领域。包括下列步骤：提供待减薄晶圆；对待减薄晶圆边缘圆角进行修整，以防止磨削过程产生崩边现象；对所述晶圆背面进行磨削减薄直至目标厚度。磨削过程采用分段式，即随着晶圆磨削余量的变化采用不同的磨削参数，此方法可充分去除前道磨削引起的损伤。本发明可以避免晶圆磨削过程中出现崩边现象，并充分去除前道磨削引起的损伤，提高了磨削质量，保证了晶圆的强度。
H01L 一种热增强型四边扁平无引脚倒装芯片封装及制造方法。本发明公开了一种热增强型四边扁平无引脚倒装芯片封装及制造方法。本封装包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、具有凸点的IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料、散热片、导热隔片和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。具有凸点的IC芯片倒装焊接配置于引线框架上表面的第一金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。导热隔片通过粘贴材料配置于IC芯片与芯片载体之间。散热片通过粘贴材料配置于IC芯片无缘面上。通过塑封材料包覆形成封装件。本发明提供了一种高可靠性、低成本、高I/O密度的QFN封装。
H01L 一种水滴形扰流元微通道换热器。一种水滴形扰流元微通道换热器，通道冷却工质入口与通道进口端相连接，通道出口端与冷却工质出口相连接；通道进口端、通道出口端之间为冷却硅基通道；水滴形扰流元置于冷却硅基通道内；玻璃盖板粘合在该结构的顶端且起到绝热作用。所述冷却硅基微通道利用刻蚀加工工艺，加工出水滴形扰流元的微槽道。本发明可以在不增加额外驱动或者控制装置的基础上，利用简单的水滴形扰流元结构增大换热面积，冷热流体混合增强以达到强化换热的目的。
H01L 一体化连续生产薄膜的装置及制膜方法。一体化连续生产薄膜的装置及制膜方法，属于制膜技术领域。装置主要包括送液装置、电磁控制阀、镀膜装置、电磁转向阀、储液装置、机械泵、废液装置、传送装置、转轴、加热装置。本装置采用液面自由下降的形式代替传统衬底上提或是镀膜容器下降的形式，整个镀膜装置固定不动，避免了镀膜过程中的机械振动，保证了所镀薄膜的均匀性。不仅提高了生产效率，还提高了原料的使用率，降低了工业生产的成本。
H01L 晶圆级含硅通孔的半导体封装方法。本发明公开了一种晶圆级含硅通孔的半导体封装方法，属于半导体封装领域。封装方法主要包含以下步骤：1，在盖板正面上制作有空腔结构；2，将盖板正面通过键合机同晶圆正面进行键合；3，通过研磨机对晶圆背面进行研磨，并进行去应力等离子刻蚀；4，从晶圆背面开始，将属于切割道区域的硅全部去除；5，对晶圆背面进行刻蚀以形成硅通孔孔洞，并将焊盘暴露出来；6，依次在晶圆背面、硅通孔孔内制作钝化层、金属层和防焊层以构成重分布线路层，从而将焊盘导通到晶圆背面预设的焊球位置；7，制作焊球并沿切割道进行切割。通过本发明专利的实施：提升了晶圆切割工艺的良率，降低了封装结构中的应力水平，减小了封装结构的外形尺寸。
H01L 一种在CVD石墨烯上制备柔性器件和柔性衬底的工艺方法。一种在CVD石墨烯上制备柔性器件和柔性衬底的工艺方法，属于基于纳米碳（石墨烯）的柔性电子技术领域。在石墨烯层上制备柔性电子器件功能结构，石墨烯层是用CVD生长在金属催化剂衬底片上的，然后在柔性电子器件功能结构上制备柔性衬底；采用电化学鼓泡法使金属催化剂衬底片与石墨烯层分离：在电解槽中，将上述石墨烯的产品作为阴极，进行水的直流电解，在电解液的辅助下于阴极产生的氢气泡渗入金属催化剂衬底片与石墨烯层的界面间，最终分开；最后在表面涂覆石墨烯钝化层。本发明缩短了工艺流程、降低了成本，减小了对环境的重金属污染。
H01L 湿环境下电子束直接纳米刻蚀或印刷的方法。一种湿环境下电子束纳米刻蚀、印刷的方法属于电子曝光领域。该方法首先在需要刻蚀、印刷的基片表面，附着一层溶液、湿气氛或者湿环境固化层，然后放置于电子束曝光装置中进行电子束曝光，即可在基片上刻蚀、印刷出所需的纳米微加工图案。该方法中所用的湿环境溶液多为去离子水、含金属离子溶液、络合物或者其它对环境友好型溶液。此方法在电子束曝光后即可得到纳米尺度微加工成品，无需传统电子束刻蚀、印刷过程中所需的光阻等化学成分以及显影、定影、漂洗、刻蚀、镀金等繁杂加工过程，且电子束曝光速率快，电子束光刻、印刷线宽均匀，线宽尺寸与电子束尺寸相同，因此能够极大地提高生产效率，降低纳米尺度微加工生产成本。
H01L 一种晶圆级芯片封装体的制作方法。一种晶圆级芯片封装体的制作方法属于半导体芯片封装领域。流程如下：A)提供一晶圆，功能面为正面。正面具有第一钝化层、若干焊盘，焊盘上形成有凸点下金属层；B)晶圆正面切割道位置处形成切割道第一开口C)第一开口内沉积一层第二钝化层；D)第二钝化层上涂覆第一光阻层，并在与焊盘区域对应处形成第一光阻层、第二开口；E)以第一光阻层为掩膜，暴露凸点下金属层；F)第二开口内凸点下金属层上沉积焊料层，G)去除第一光阻层；H)形成微凸点；I)晶圆背面减薄至芯片最终厚度，将晶圆分立为单颗芯片。本发明可避免薄晶圆机械切割时发生裂片，同时只需在芯片之间留出较窄的切割道，提高了晶圆的有效利用率，并阻绝外界环境的侵蚀。
H01L 一种非破坏性得到柔性铁电薄膜电容的方法。一种非破坏性得到柔性铁电薄膜电容的方法，属于铁电器件及半导体工艺领域。本发明为通过便捷、经济的方法得到无机衬底且具备柔性的铁电薄膜电容器件，通过使用金刚砂、工业蜡、玻璃片和玻璃板等常见材料作为衬底研磨的工具，利用加热平台使工业蜡融化并粘合玻璃片与PZT，而后用金刚砂可以将衬底厚度约为500μm的刚性PZT器件减薄到100μm厚从而成为柔性PZT，再利用少量化学试剂可以去除粘附在器件表面的残留工业蜡。该方法原理简单、成本低廉、安全可靠，相比于其他方法可以更快更安全地得到柔性铁电薄膜器件，同时不会失去其优良的电学特性，且该柔性器件在反复受力条件下仍能保持良好的电学性能，具备优良的可靠性。
H01L 一种可定制的高增益ZnO纳米线阵列紫外探测器及其制备方法。一种可定制的高增益ZnO纳米线阵列紫外探测器及其制备方法，涉及微电子工艺技术、纳米技术与紫外探测领域。本发明中，基于协同学理论，在涨落不稳定时，纳米线之间会彼此争夺反应溶质，在这种竞争机制下，种子层越薄，所需的溶质资源越少，生长时间由生长速率决定。基于此生长原理，本发明中，通过调整种子层厚度和溶液浓度、生长时间得到质量较高的纳米线，从而得到不同增益的紫外探测器件。本发明简单有效，定制不同增益的器件可适用于多种环境下的紫外光检测。
H01L 一种n型背结双面太阳电池的制备方法。一种n型背结双面太阳电池的制备方法，属于太阳电池领域。相比传统硅异质结太阳电池，本发明采用背结结构，即将pn结置于电池背面，并采用n型非晶硅氧代替n型非晶硅，大大提高了电池的短路电流。同时在掺氢的氧化铟与n型非晶硅氧之间，插入了极薄的一层重掺杂的n型非晶硅，进一步改善了接触特性。通过以上几点对传统硅异质结电池结构进行优化，电池转换效率得到了明显的提升，同时整个工艺过程与传统异质结电池相比并未发生变化，其制备时间段、工艺简单，无需特别工艺，在成本方面也有显著优势。
H01L 一种具有垂直场板结构的集电极IGBT。本发明公开了一种具有垂直场板结构的集电极IGBT，属于半导体功率器件领域；在槽栅IGBT的基础上，采用垂直RESURF结构使器件耗尽层在漂移区向横向，纵向两个方向扩展，改善电场分布，最大限度发掘材料极限；采用双层外延结构来提高局部漂移区的掺杂浓度，使电流导通能力相同的情况下，降低背发射极注入效率，从而降低导通态下存储的过剩载流子，提高关断速度；发射极(阴极)与场板相连，将部分栅‑集电极电容转变成集电极‑发射极电容，从而降低器件开关过程中的Miller电容，进一步提高栅电容的充放电速度和开通速度，降低开关损耗；提高IGBT工作性能。
H01L 一种全色微型LED阵列垂直外延制备方法。一种全色微型LED阵列垂直外延制备方法，属于半导体技术领域。所述的全色微型LED阵列包括一导电衬底、红光发光单元、堆栈式蓝绿光发光单元、微隔离结构、p侧电极引线区、电流注入区。采用MOCVD外延技术与芯片刻蚀技术相结合的方式，在同一外延衬底上外延红光发光单元(630nm)、绿光发光单元(520nm)、蓝光发光单元(450nm)三种发光单元，再利用芯片刻蚀技术形成高集成度的微小二维矩阵，且每个发光单元的尺寸可能在保证器件性能的前提下尽可能缩小，从而有效解决目前LED显示屏中单颗发光单元尺寸较大，无法高度集成装配，导致的屏幕分辨率较低的难题。
H01L 柔性背照全透式纳米紫外焦平面探测器芯片。柔性背照全透式纳米紫外焦平面探测器芯片，涉及紫外焦平面探测器技术领域。在具有周期性纹理的聚酰亚胺柔性衬底上制备紫外探测器阵列，每个探测器作为感光像元。每个像元器件包括两个独立平行对称的ZnO薄膜，其上为金属电极薄膜。所述ZnO薄膜为ZnO纳米线生长的种子层。作为感光部分的纳米材料ZnO纳米线阵列在ZnO薄膜的侧壁自组织生长，桥接于两电极之间。紫外光由衬底背面入射。本发明以柔性材料为衬底，具有良好的柔韧性。同时，器件层结构简单，采用ZnO纳米材料，设计灵活，可实现高度的均匀性及探测效率。
H01L 一种全色堆栈式外延的Micro‑LED倒装阵列制备方法。一种全色堆栈式外延的Micro‑LED倒装阵列制备方法，属于半导体技术领域。包括具有电极的基板、导电衬底、微隔离结构、堆栈式三色发光单元。微隔离结构为在导电衬底上制备SiO2或者SiNx栅格状微隔离结构，裸露出导电衬底，作为外延窗口。在同一外延衬底上外延红、绿、蓝光三种发光单元，再利用芯片ICP刻蚀技术形成微小二维矩阵，之后利用成熟的倒装焊接技术，将Micro‑LED阵列转移到具有p侧电极的基板上，达到较好的散热效果，提高Micro‑LED出光效率的同时实现每颗Micro‑LED的阳极单点可控。每个发光单元的尺寸尽可能缩小，解决目前单颗发光单元尺寸较大，导致的屏幕分辨率较低的难题。
H01L 一种复合硒化锡基热电材料的制备方法。一种新型热电材料——硒化锡(SeSn)基复合材料粉体的合成及其烧结块体的制备方法，属新型半导体热电材料制备技术领域。本发明采用机械合金化结合放电等离子烧结的方法分别制备了石墨烯复合SnSe基热电材料，大幅提高了SnSe基块体材料的热电性能。本发明方法工艺时间短，简便容易实现；机械合金化的方法，可避免长时间熔炼导致Sn元素挥发损耗，有利于成分控制，有效防止最终产品成分偏离设计成分，也有利于成分调控优化SnSe基材料成分优化热电性能；通过复合石墨烯，可以有效地提高SnSe基块体材料的热电性能，对SnSe基热电材料的实际应用具有指导意义。
H01L 电流输运增透窗口层和高反射图形转移衬底结构的发光二极管。电流输运增透窗口层和高反射图形转移衬底结构的发光二极管，属于半导体光电子技术领域。包括上电极(100)、由导电增透出光层(130)、电流阻挡层(110)和电流扩展层(201)构成的电流输运增透窗口层(111)、上限制层(300)、有源区(500)、下限制层(400)、图形化的电流扩展层(202)、导电高反光层(140)、导电键合层(150)和转移衬底(160)或上电流扩展层(200)、导电键合层(150)、导电高反光层(140)和图形化的转移衬底(161)构成的支架、下电极(800)。本发明增强了电流扩展和光输出，能够大大地提高出光效率，实现高效率、高亮度LED发光，热性能及可靠性高。
H01L 低接触电阻、低光吸收、全角高反射的LED电极。本发明的低接触电阻、低光吸收、全角高反射的LED电极属于光电子器件制造技术领域。该电极的结构为：第一层是掺杂的半导体层基底(1)；第二层是位于半导体基底上的欧姆接触层(8)；第三层是在欧姆接触层上的一层银高反镜(3)；第四层是在银高反镜上的一层保护层(4)，其特征在于：所述的欧姆接触层(8)上带有贯通的圆形微孔(10)，圆形微孔(10)内镀了透明膜(9)。透明膜的最佳光学厚度为器件发光波长的四分之一，透明膜(9)的折射率小于半导体基底(8)和银高反镜(3)的复折射率，形成了折射率高低高的结构。本发明的LED电极达到了接触电阻低、光吸收少，同时又提高了热可靠性的效果。
H01L 微射流阵列冷却热沉。微射流阵列冷却热沉，属于微电子技术领域，涉及一种冷却装置。本发明包括有依次封装在一起的过流片(1)，射流入口腔片(2)，射流喷嘴片(3)，射流出口片(4)，传热片(5)；过流片(1)上开有进液口和出液口；射流入口腔片(2)上设有射流入口腔、进液孔和出液孔；射流喷嘴片(3)上设有与射流入口腔和设置在射流出口腔片(4)上的射流出口腔相通的射流喷嘴，连通进液孔和射流入口腔的进液导流通道，连通出液孔和射流出口腔的出液导流通道；射流出口腔片(4)上设有射流出口腔。本实用新型实现了高热流通量传热，具有极高的换热速率，有效地降低了电子器件换热表面的温度，而且能提高换热表面温度分布的均匀性。
H01L CO2激光辐照使锆钛酸铅陶瓷压电性能消失的方法。本发明属于激光辐照改变功能材料物理性质的领域。本发明通过采用波长为10.6μm的红外波段的CO2连续激光器为辐照源，辐照带电极并极化后的PZT陶瓷，使PZT陶瓷的压电性能消失。本发明以激光辐照为手段，在不超过10s的辐照时间内即可破坏PZT陶瓷压电性能。
H01L 流体横掠针肋阵列式微型换热器。流体横掠针肋阵列式微型换热器，属于微电子技术领域，涉及一种冷却装置。本装置包括有依次重叠封装在一起的过流片(1)，出流导流片(2)，入流导流片(3)，传热片(4)；过流片上开有与外部管路连接的流体入口(5)和流体出口(6)；出流导流片上设有出流通道(7)，流体入口(8)和流体出口(9)，入流导流片(3)上在与过流片上的流体入口(5)相对应的位置也设有流体入口(10)，其上还设有导流桥(11)、入流缝(12)和出流缝(13)，传热片上设有入流通道(14)和针肋阵列(15)。本实用新型的微型换热器基于流体横掠针肋阵列对流换热理论，是强化发热器件表面散热、提高被冷却表面温度分布的均匀性的有效装置。
H01L 硅材料高频低功耗功率结型场效应晶体管(JFET)的制造方法。硅材料高频低功耗功率结型场效应晶体管(JFET)制造方法，能够在沟槽栅功率JFET结构中栅极区的下方形成隐埋的局域绝缘层。其技术方案是：将SOI工艺中的SIMOX或SIMNI技术思路以局域化的方式用于纵向导电的功率器件，在制造功率JFET的常规工艺流程中，通过安排绝缘阻挡层生长、栅极区掺杂窗口刻蚀、离子注入和高温退火等四个工艺步骤，来实现隐埋局域绝缘层。本发明与常规工艺流程有很好的工艺兼容性，工艺简单，可控性强，有利于实现低成本和高成品率，制造出性能更优的高频低功耗功率JFET。
H01L 一种用于准分子激光辐照的可调温调压气氛装置。本实用新型是一种用于准分子激光辐照系统的可调温调压气氛控制装置，属于激光与物质相互作用的研究领域。一密闭腔体，腔体上设置有一进气口、一出气口。进气口依次通过挡板阀、微调充气阀、稳压阀与气瓶管道相连，在连接管道上设置有压力表；进气口还依次通过挡板阀、隔断放气阀与机械泵管道连接，在连接管道上设置有真空计。出气口与放气阀管道连接，在连接管道上设置有流量计。在腔体内设置有样品台，样品台能够从腔体侧壁取出，在样品台内设置有用于对样品台进行加热的碘钨灯，碘钨灯与温度控制器相连接，温度控制器与控制箱相连接。本实用新型可以实现激光辐照区域在不同温度、不同压强条件下气体成分以及流速的稳定控制。
H01L 多晶织构银基带的制造方法。本发明涉及一种多晶织构银基带的制造方法，属于高温超导涂层韧性基带及超导薄膜的制备技术领域。本发明提供的单组分｛110｝双轴织构银基带的制造方法，采用冷轧及再结晶退火的方法；单组分立方织构银基带的制造方法，采用温轧及再结晶退火的方法，都可得到多晶织构银基带。采用上述银带为基带，进行表面清洗后，采用准分子激光方法在其上直接沉积超导薄膜。
H01L 太阳能光伏电池芯片的电极结构。本发明公开了一种太阳能光伏电池芯片的电极结构，由大小不同的正方形的窗格形电极从中央到边缘由大到小均匀分布构成，最大的窗格形电极位于太阳能光伏电池芯片的中间，越接近边缘窗格形电极越小。结构更加合理，优化了电流的收集面积；窗格形电极，在增加光照效率的同时，优化了电流收集面积，有利于电流导出到外电路中。
H01L 基于石墨烯薄膜的透明电极的制备方法。基于石墨烯薄膜的透明电极的制备方法，在石墨烯薄层与器件表面之间插入ITO纳米薄层；包括以下步骤：将GaN基LED外延片（208）进行清洗；在p-GaN层（203）上制作第一纳米ITO薄层（202），厚度为7-10nm；退火；将第二石墨烯薄膜层（201）转移到（202）上；在（202）上光刻定义出台阶区域，并且利用台阶上的光刻胶作为掩模，去除（201）和（202），然后进行ICP刻蚀，直至刻蚀到n-GaN为止；光刻定义出透明导电层的图形（201）和（202）；光刻电极图形，制作金属电极；进行超声剥离；GaN基LED所需的后段工艺。本发明降低了石墨烯与半导体材料的接触电阻，并且使整个透明导电层结构保持一个很高的透光率，使整体的透光率和石墨烯薄膜几乎保持一致。
H01L 一种La掺杂CeO2过渡层薄膜及其制备方法。一种La掺杂CeO2过渡层薄膜及其制备方法属于高温超导材料制备技术领域。本发明所提供的La掺杂CeO2过渡层薄膜由Ce1-xLaxO2复合氧化物固溶体组成，其中，0.1≤x≤0.3；过渡层薄膜的厚度为30～250nm。本发明通过以有机铈盐为前驱盐，以乙酰丙酮镧为镧源，采用化学溶液方法制备前驱液后，经过旋涂或者浸涂的方法将前驱液涂敷到金属基带上，再经过热处理工艺制得La掺杂CeO2过渡层薄膜。本发明具有制备成本低廉、Ce1-xLaxO2过渡层薄膜晶格常数精确可调，且能够实现多种过渡层功能的一体化，减少现有的复杂过渡层结构等优点。
H01L 一种锗镓碲硫卤玻璃微纳波导结构中红外传感器。一种锗镓碲硫卤玻璃微纳波导结构中红外传感器，属于传感器技术领域。在基底上从下向上依次是微纳波导结构的锗镓碲硫卤玻璃薄膜和金属纳米颗粒层。依次采用倒置熔融旋涂法、加热气压印法和溶液法制备锗镓碲硫卤玻璃薄膜，在薄膜表面涂覆无序金纳米颗粒，再制备薄膜微纳波导结构，本实用新型硫卤玻璃微纳结构探测器结构简单，对环境污染小，探测品种多，探测准确性高，制备工艺简单，成本低廉，重复性好，效率高。
H01L 一种改进多晶硅基薄膜连续性和表面形貌的方法。一种改进多晶硅基薄膜连续性和表面形貌的方法，属于晶硅薄膜太阳能电池领域。首先，分别采用磁控溅射法和等离子增强型化学气相沉积法，制备铝薄膜和非晶硅薄膜，通过控制铝层/非晶硅层厚度比例在0.5-1之间，叠层薄膜总厚度在100-400nm之间，能够有效优化多晶硅薄膜的连续性。本发明中还提出了新的薄膜腐蚀工艺，与传统腐蚀工艺相比，不但可以移除退火后薄膜内的铝，还能够起到消除多晶硅薄膜表面“硅岛”结构的作用。采用本发明的方法，能够获得表面平滑且连续性良好的高质量多晶硅薄膜。
H01L 表面电场增强的PIN光电探测器的结构及其制备方法。表面电场增强的PIN光电探测器的结构及其制备方法属于光电探测器。该PIN光电探测器其特征在于：在原来覆盖整个光敏面的单一p型轻掺杂区105，选择性的加入p型重掺杂区106，同时使p型重掺杂区106与p型欧姆接触层104相连，使得纵向电场得到增强，提高探测器响应速度，同时引入横向电场，增加光生空穴的输运通道，降低输运电阻，减少p型轻掺杂区105中的光生空穴向电极输运时的非辐射复合，提高光生空穴收集效率，从而有效地提高了量子效率。本发明提供一种表面电场增强的PIN光电探测器的结构设计和制备工艺，解决了传统结构的光电探测器对光生载流子收集效率低的问题，提高了器件的光谱响应。
H01L 一种LED显示微阵列及其制备方法。本发明涉及一种LED微显示阵列及其制备方法，属半导体照明技术领域，其包括衬底外延片、半导体矩阵隔离区、插入层、电子型导电层、发光层、空穴型导电层、电子型导电电极、空穴型导电电极、隔离保护层、阳极线、阴极线。采用干法刻蚀外延层得到电子型导电层，半导体矩阵单元阵列；干法刻蚀电子型导电层，直至插入层，实现相邻单元的隔离，获得半导体矩阵隔离区；形成电子型导电电极，引出阴极线；淀积隔离保护层；形成空穴型导电电极，引出阳极线；阳极线与阴极线的在空间上交叉的区域即为显示像素。本发明采用外延生长插入层的方法实现隔离，降低干法刻蚀实现深隔离沟槽带来的工艺难度以及由此引起的漏电问题，减小隔离沟槽深度，降低了成本。
H01L 一种再布线热增强型AAQFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线热增强型AAQFN封装器件。在再布线热增强型AAQFN封装器件中，IC芯片通过焊接材料倒装焊接在第一金属材料层上，通过将IC芯片背面裸露在外部环境中或者在IC芯片上方配置散热片以提升封装器件的散热性能，引脚通过再布线层实现与第一金属材料层的连接，第二金属材料层配置于引脚的下表面，引脚在封装器件中呈面阵排列，绝缘填充材料配置于引脚与引脚之间，采用塑封材料进行包封。本实用新型达到突破传统QFN封装的低I/O数量、高封装成本的瓶颈和提高封装体的可靠性的目的。
H01L 一种基于基底晶向调控制备规则图形的等离子体刻蚀方法。一种基于基底晶向调控制备规则图形的等离子体刻蚀方法属于微电子器件、薄膜、材料加工领域。其特征在于：刻蚀装置包括真空腔体、升温装置与等离子发生系统。通过温度场与等离子能量梯度调控实现基底刻蚀作用；真空度低于10Pa后，通入氮气在N2，气氛中升温到900‐1100℃，通入氢气，打开射频电源，将射频功率调到40‐150W，电离N2和H2，对基底进行刻蚀，此时气压为30‐100Pa，持续0.5‐2个小时；刻蚀结束后，关闭射频与停止通入氢气，冷却到室温。本发明无需使用任何模板，直接在衬底上刻蚀出具有规则取向的图案，并且图案的形貌和方向可以通过衬底的晶面取向调控。本发明在微电子器件制造、微纳米材料制备等方面具有重要意义。
H01L 基于石墨烯薄膜的透明电极的制备方法。基于石墨烯薄膜的透明电极的制备方法，在石墨烯薄层与器件表面之间插入ITO纳米薄层；包括以下步骤：将GaN基LED外延片（208）进行清洗；在p-GaN层（203）上制作第一纳米ITO薄层（202），厚度为7-10nm；退火；将第二石墨烯薄膜层（201）转移到（202）上；在（202）上光刻定义出台阶区域，并且利用台阶上的光刻胶作为掩模，去除（201）和（202），然后进行ICP刻蚀，直至刻蚀到n-GaN为止；光刻定义出透明导电层的图形（201）和（202）；光刻电极图形，制作金属电极；进行超声剥离；GaN基LED所需的后段工艺。本发明降低了石墨烯与半导体材料的接触电阻，并且使整个透明导电层结构保持一个很高的透光率，使整体的透光率和石墨烯薄膜几乎保持一致。
H01L 一种大尺寸磨削晶圆厚度在线测量方法。一种大尺寸磨削晶圆厚度在线测量方法，属于集成电路测试领域。将直铝片平铺在真空吸盘上，电容传感器沿铝片半径分布在铝片上方，电容检测装置通过屏蔽线与铝片和电容传感器相连接，形成回路系统，以检测电容量。然后，标定出电容传感器电极板与铝片之间的距离H。大尺寸硅晶圆传输到铝片上方，利用吸盘吸附。由于晶圆(电介质)的存在，电容量发生变化，随着晶圆表面材料不断被磨削砂轮去除，电容量不断变化，通过对电容量变化的监测并且建立电容量与晶圆厚度之间的关系，实现在线实时监测磨削过程晶圆厚度。本发明操作方便简单，无污染，可实现对磨削晶圆不同位置厚度的在线实时监测。
H01L 一种基于高电子迁移率晶体管的光谱探测器及其制备方法。本发明涉及一种基于高电子迁移率晶体管的光谱探测器及其制备方法，本发明在高电子迁移率晶体管的栅极金属薄膜上设置了一层光电阴极薄膜。光谱检测时，光辐射射到光电阴极薄膜上，使光电阴极薄膜发生外光电效应，其表面电荷分布发生变化，使栅极电压发生改变，导致高电子迁移率晶体管内部的二维电子气产生或浓度发生变化，从而使高电子迁移率晶体管的沟道电流发生变化，使光波信号转变为电信号，实现对光辐射的高灵敏度探测。
H01L 一种超薄晶圆减薄方法。本发明提供了一种超薄晶圆减薄方法，属于超薄晶圆加工领域。包括下列步骤：提供待减薄晶圆；对待减薄晶圆边缘圆角进行修整，以防止磨削过程产生崩边现象；对所述晶圆背面进行磨削减薄直至目标厚度。磨削过程采用分段式，即随着晶圆磨削余量的变化采用不同的磨削参数，此方法可充分去除前道磨削引起的损伤。本发明可以避免晶圆磨削过程中出现崩边现象，并充分去除前道磨削引起的损伤，提高了磨削质量，保证了晶圆的强度。
H01L 一种在r面蓝宝石衬底上制备非极性GaN薄膜方法。一种在r面蓝宝石衬底上制备非极性GaN薄膜方法属于LED器件领域。采用金属有机物化学气相沉积（MOCVD）设备在r面蓝宝石衬底上制备非极性（11-20）面GaN薄膜。在高温生长非极性GaN薄膜V/III比采用三步生长式技术，即V/III比变化为由低到高再到低（低－高－低）。低V/III比为180-220，高V/III比为2800-3200，生长是以H2为载气。本发明的特点是：每一阶段生长设计均为下一阶段生长提供保障，前一个低V/III生长条件是使不同晶向生长速率差异得到抑制，为下一阶段高V/III生长GaN生长提供高质量的模板，再回到低V/III生长条件可以获得较平滑无空孔洞缺陷的非极性（11-20）面GaN薄膜。
H01L Gd-Ge-Sb-Te和Gd-Sb-Te相变存储材料。Gd-Ge-Sb-Te和Gd-Sb-Te相变存储材料属于微电子领域。本发明通过对Ge-Sb-Te或Sb-Te相变材料掺杂Gd元素，提出一种提高Ge-Sb-Te和Sb-Te相变性能的技术和薄膜制备方法，其化学结构式为Gd100-x-y-z(GexSbyTez)，其中0≤x，80<x+y+z<100。Gd-Ge-Sb-Te和Gd-Sb-Te相变存储薄膜材料的优点在于通过掺杂非常少的Gd元素即可获得优异的性能，具有更高的热稳定性和晶态电阻，非晶态与晶态之间电阻差异明显，有望获得更好的数据保持能力。
H01L 基区渐变的单向载流子传输的双异质结光敏晶体管探测器。基区渐变的单向载流子传输的双异质结光敏晶体管探测器属于半导体光电子技术领域，是一种可同时实现高响应度、高截止频率的光敏晶体管(UTC-DHPT)探测器。本发明包括：一InP衬底，利用金属有机化合物化学气相沉积(MOCVD)方法在InP衬底上依次制备出InP缓冲层、InGaAsP次集电区、InGaAsP集电区、两层不同材料带隙波长的InGaAsP过渡层、材料带隙波长渐变的InGaAsP基区、InP发射区、InP盖层、InGaAs欧姆接触层；一发射极，采用溅射的方法制作在InGaAs欧姆接触层上；一基极，采用溅射的方法制作在InGaAsP基区之上；一集电极，采用蒸镀的方法制作在InP衬底上。
H01L 一种基于斜向ZnO纳米线阵列调制的AlGaN/GaN紫外探测器及其制备方法。本发明提供了一种基于斜向ZnO纳米线阵列调制的AlGaN/GaN紫外探测器，包括无栅的AlGaN/GaN高电子迁移率晶体管和生长在无栅的AlGaN/GaN高电子迁移率晶体管栅极区域的斜向ZnO纳米线阵列；所述无栅的AlGaN/GaN高电子迁移率晶体管中的GaN外延层为半极性面(11‑22)的GaN层；所述GaN外延层包括GaN缓冲层、GaN沟道层和GaN帽层；所述GaN沟道层位于GaN缓冲层的上表面；所述斜向ZnO纳米线阵列与栅极区域的平面夹角为30～35°。本发明通过在无栅的高电子迁移率晶体管的栅极区域斜向生长ZnO纳米线阵列，提高探测器的探测效率，实现对紫外光强度的实时、精准、高效检测。
H01L 微射流阵列冷却热沉。微射流阵列冷却热沉，属于微电子技术领域，涉及一种冷却装置。本发明包括有依次封装在一起的过流片(1)，射流入口腔片(2)，射流喷嘴片(3)，射流出口片(4)，传热片(5)；过流片(1)上开有进液口和出液口；射流入口腔片(2)上设有射流入口腔、进液孔和出液孔；射流喷嘴片(3)上设有与射流入口腔和设置在射流出口腔片(4)上的射流出口腔相通的射流喷嘴，连通进液孔和射流入口腔的进液导流通道，连通出液孔和射流出口腔的出液导流通道；射流出口腔片(4)上设有射流出口腔。本发明实现了高热流通量传热，具有极高的换热速率，有效地降低了电子器件换热表面的温度，而且能提高换热表面温度分布的均匀性。
H01L 高效高亮全反射发光二极管及制作方法。高效高亮全反射发光二极管及其制作方法属于半导体光电子技术领域。依次包含图形电极(517)，第一导电型欧姆接触层(304)，第一导电型电流扩展层(305)，第一导电型下限制层(306)，非掺杂的有源区(307)，第二导电型上限制层(308)，第二导电型电流扩展层(309)，第二导电型欧姆接触层(310)，介质层，金属层(506)，金属焊料层(505)，阻挡层(402)，基板衬底(401)，金属电极(518)；介质层和金属层(506)联合作为反光镜；基板衬底(401)、阻挡层(402)和金属焊料层(505)组成基板(400)。本发明解决了DBR反射率角带宽有限和外延衬底吸收光子的问题，降低热阻，适宜于在高电流密度注入下工作，提高发光效率，实现光的大功率输出。
H01L 错位复杂微通道微型换热器。错位复杂微通道微型换热器，属于微电子换热器技术领域，包括封装在一起的封装片(1)，基板(2)；封装片上开有与外部管路连接的流体入口(3)和流体出口(4)；基板的正面刻蚀有错位复杂微通道(5)、进口处的蓄液槽(6)和出口处的蓄液槽(7)。本装置满足大功率电子芯片的散热；同时弥补高效金属微散热器热膨胀系数不匹配的应用限制和被冷却表面(即电子芯片)温度分布不均匀的缺点。
H01L 一种在碱溶液中利用飞秒激光制备黑硅的方法。本发明提供一种在碱溶液中利用飞秒激光制备黑硅的方法，其包括以下步骤：步骤1，在温度为22±1℃的条件下，配制质量百分比为2wt％的碱溶液；步骤2，将抛光硅片放入步骤1配置的所述碱溶液；步骤3，用飞秒激光脉冲对所述碱溶液中放入的所述抛光硅片进行扫描处理，获得黑硅。本发明的在碱溶液中利用飞秒激光制备黑硅的方法不需要使用真空设备，节省了成本，而且避免了六氟化硫和硫化氢等含硫元素的危险气体产生。而且制备过程简单易操作，使用的是2wt％的碱溶液，浓度低、成本低廉，几乎不会对环境和人体产生危害，安全性高。
H01L 一种自组装LaAlO3纳米线、制备及应用。一种自组装LaAlO3纳米线、制备及应用，属于高温超导材料制备技术领域。纳米线之间的取向差基本为0；数目在10-100个/μm2；垂直基板方向的高度为0.2-4nm，平行基板方向的长度为50-1000nm，平行基板方向的宽度在10nm-100nm；分布均匀且无团结。本发明通过将（001）-LaAlO3或（001）-SrTiO3单晶基板偏离标准(001)取向一定角度切割并抛光，然后再经过热处理工艺，即可在基板表面获得自组装的纳米线。本发明工艺及其简单，价格低廉，纳米线的形态可根据偏离角度调控，为沉积超导薄膜提供了一种简单高效的工程表面，有利于市场化的推进。
H01L 一种微波法制备铜锌锡硫薄膜的方法。一种微波法制备铜锌锡硫薄膜的方法属于功能薄膜材料的制备技术领域。本发明在较短的范围内，使用乙二醇作为溶剂，其制备方法简单，降低了成本。本发明步骤：称取二水氯化铜、氯化锌、五水氯化锡和硫脲或硫代乙酰胺之一，其摩尔比为2:1:1:8；在乙二醇中依次加入二水氯化铜、氯化锌、五水氯化锡和硫脲或硫代乙酰胺之一，持续搅拌溶液，搅拌均匀后，将FTO导电玻璃倾斜置于溶液中,然后将其置于微波炉（微波工作频率2.45GHz，额定输出功率700W）低火微波1h，之后随炉冷却至室温；取出薄膜，依次用乙醇和蒸馏水清洗，即制得铜锌锡硫薄膜。该方法工艺简单，成本低廉，具有大规模生产的潜力。
H01L 表面电场增强的PIN光电探测器的结构及其制备方法。表面电场增强的PIN光电探测器的结构及其制备方法属于光电探测器。该PIN光电探测器其特征在于：在原来覆盖整个光敏面的单一p型轻掺杂区105，选择性的加入p型重掺杂区106，同时使p型重掺杂区106与p型欧姆接触层104相连，使得纵向电场得到增强，提高探测器响应速度，同时引入横向电场，增加光生空穴的输运通道，降低输运电阻，减少p型轻掺杂区105中的光生空穴向电极输运时的非辐射复合，提高光生空穴收集效率，从而有效地提高了量子效率。本发明提供一种表面电场增强的PIN光电探测器的结构设计和制备工艺，解决了传统结构的光电探测器对光生载流子收集效率低的问题，提高了器件的光谱响应。
H01L 一种芯片上倒装芯片封装及制造方法。本发明公开了一种芯片上倒装芯片封装及制造方法。本封装包括引线框架、第一、第二金属材料层、母IC芯片、具有凸点的子IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料、下填料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。母IC芯片通过粘贴材料配置于引线框架上表面的第一金属材料层位置，具有凸点的子IC芯片倒转焊接配置于母IC芯片的有缘面上。下填料配置于母IC芯片与具有凸点的子IC芯片之间。塑封材料包覆母IC芯片、具有凸点的子IC芯片、粘贴材料、下填料、第一金属导线和引线框架。本发明提供了基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构。
H01L 一种多LED立体封装设备。本实用新型涉及一种封装设备，特别涉及一种多LED立体封装设备，属于LED制造领域，其由底座和围绕底座对称分布的四个步进电机转动系统构成，步进电机转动系统由安装在底座上的稳固架、安装在稳固架上的轴承、安装在底座上的支撑架、安装在支撑架上的步进电机、安装在步进电机轴上的联轴器、安装在联轴器上的转动轴、安装在转动轴上的转动板构成。本实用新型可很好的解决一种微体积多LED集成单元的封装方法中提到的光源基板的精确转动问题，从而使一种微体积多LED集成单元的封装方法的现实实现成为可能，并为进一步研究一种微体积多LED集成单元的封装方法提出的光源聚光结构对出光光束质量的影响提供了技术支持。
H01L 纳米金字塔陷光结构的近红外量子剪裁薄膜的制备方法。纳米金字塔陷光结构的近红外量子剪裁薄膜的制备方法属于太阳能电池领域。该薄膜同时具有减反陷光及近红外量子剪裁下转换作用。薄膜的材料组成为：Y2O3、Bi2O3和Yb2O3，其中Bi2O3摩尔分数为0.25～1％，Yb2O3摩尔分数为0.5～5％。制备方法是在Y2O3粉体中加入Bi2O3粉体和Yb2O3的粉体，球磨混合，80℃烘干。将烘干后的粉体放置于磨具中，在15MPa下压10分钟，得到直径为2cm，厚度为5mm的圆片，将此圆片在1100℃-1300℃煅烧20-24h，制成陶瓷靶材。；利用激光脉冲沉积方法，以硅片为衬底，通入O2，衬底温度为500～800℃，靶基距为6～8cm，工作气压为3～7Pa，激光能量为200～400mJ/脉冲。该薄膜在紫外光到近红外具有良好的减反陷光作用，且在紫外光激发下能实现高效的近红外量子剪裁下转换发光，有望降低硅太阳电池表面的反射及热化效应，提高电池的光电转换效率。
H01L 一种直接发光型微显示阵列器件及其制备方法。本发明涉及一种直接发光型微显示阵列器件及其制备方法，所述显示阵列包括衬底外延片、半导体矩阵隔离区、电子型导电层、发光层、空穴型导电层、电子型导电电极、空穴型导电电极、隔离保护层、阳极线、阴极线。所述方法采用干法刻蚀外延层得到电子型导电层，形成多个矩阵单元；采用离子注入电子型导电层，直至衬底，实现相邻单元的隔离，获得半导体矩阵隔离区；电子束蒸发金属形成电子型导电电极，引出阴极线；用PECVD淀积隔离保护层；电子束蒸发金属形成空穴型导电电极，引出阳极线；阳极线与阴极线的在空间上交叉的区域即为显示像素。
H01L 一种高增益雪崩二极管。一种高增益雪崩二极管涉及半导体器件领域，具体涉及一种能够对微弱光进行探测的雪崩二极管。现有的雪崩二极管普遍由于热生载流子和高场产生的隧道电流的存在，存在室温下暗电流大的问题，这样直接导致信噪比小，增益低，因此通常需要低温下工作。高增益雪崩二极管包括有依次纵向层叠的n型欧姆接触电极，由n型重掺杂层，电荷倍增区，p型重掺杂层组成的雪崩区，吸收区，吸收区上设有p型欧姆接触电极和p型欧姆接触层，其特征在于，雪崩区横向尺寸为纳米级尺寸。该高增益雪崩二极管能够大大降低器件总的暗电流，从而提高器件增益，提高探测频率。
H01L 大芯片尺寸封装及其制造方法。大芯片尺寸封装及其制造方法，属于传感器技术领域。在晶圆第一表面中硅衬底上方的中央设置有光学交互区，在设置有光学交互区的一面连接有金属互联结构，硅衬底上光学交互区周围的I/O通过金属互联结构连接到电极垫；金属互联结的表面设置有保护层，并在保护层上形成有台阶状的凸起或凹槽结构；晶圆的第一表面与玻璃片键合在一起，在玻璃片和晶圆之间形成空腔；晶圆的第二表面设置有TSV孔，通过TSV孔穿过硅衬底将电极垫连接到晶圆第二表面上面的焊盘垫，在TSV孔孔壁上依次制作有作钝化层和金属衬里，聚合物材料将TSV孔填充；在晶圆第二表面上制作防焊层，焊球制作在焊盘垫上。本发明改善了现有封装结构中玻璃和硅衬底之间的分层问题，提高了封装可靠性。
H01L 一种四结化合物半导体太阳能光伏电池芯片。本发明公开了一种四结化合物半导体太阳能光伏电池芯片，属于半导体光电子技术领域。本发明的关键是在现有多结太阳能电池芯片材料体系之上增加具有高禁带宽度的AlInAs材料顶电池。AlInAs材料作为顶电池附加到现有多结太阳能电池材料体系之上能够扩展太阳能电池芯片的吸收谱范围，有效解决现有太阳能电池芯片对太阳辐射分布于紫外波段的大量能流无法充分吸收的问题，提高多结太阳能电池芯片的光电转换效率。
H01L 高热稳定性功率异质结双极晶体管。本发明公开了一种晶体管，尤其是高热稳定性功率异质结双极晶体管。该晶体管发射极镇流电阻上的压降有效补偿了由于自加热效应引起温度上升而导致的内建电压的变化。同时，该晶体管采用发射极指间距由器件两侧向中心处线性增大的非均等指间距对称结构，或采用发射极指间距由两侧向中心处逐渐增大的同时，相邻的两个或两个以上指间距具有相同指间距值的对称结构，达到显著改善器件中心区域发射极指向外侧散热的能力，也有效阻止了热量从外侧指向中心指的流入，实现削弱指间热耦合效应、有效提高功率晶体管热稳定性的目的。与常规功率晶体管相比，本晶体管结温沿有源区分布更加均匀，抗热烧毁性好，可在较宽的偏置范围内有效改善功率器件的热稳定性。
H01L 一种太阳能电池吸收层Cu2ZnSnS4薄膜的湿化学制备方法。一种太阳能电池吸收层Cu2ZnSnS4薄膜的湿化学制备方法属于光电材料新能源领域。本发明步骤：（a）前躯体溶液制备（b）浸渍提拉前躯体薄膜制备（c）退火处理。本发明所提供的Cu2ZnSnS4薄膜制备方法，不需要使用昂贵的原材料和设备，各工艺步骤的控制性好，有利于制成大晶粒、致密、光电性能良好的吸收层薄膜，其工艺简单，可重复性强，易实现大规模生产，为发展绿色环保、低成本、高转换效率的Cu2ZnSnS4薄膜太阳能电池技术提供新思路，可促进Cu2ZnSnS4薄膜太阳能电池产业化快速发展。
H01L 在半导体Si基片上沉积纳米Cu颗粒膜的高压电化学方法。一种在半导体Si基片上沉积纳米颗粒Cu膜的高压电化学方法，其特征是：在常温常压下，以不含Cu离子的水溶液为初始电解质，以Cu片作阳极，以半导体Si基片作阴极，在200～2000V的高压下进行电沉积10min～2h，在半导体Si基片上获得光滑致密的纳米颗粒Cu膜。这种在半导体Si基片上沉积纳米颗粒Cu膜的电化学方法，简单可靠，反应条件易控，基片选择范围宽，成膜均匀性好，有很好的应用前景。
H01L 一种具有电荷输运限制的高压发光二极管。一种具有电荷输运限制的高压发光二极管及其制备工艺，属于半导体光电子器件领域。其高压发光二极管的主要结构依次包括：电极、接触层、有源区、隔离槽、未掺杂电流限制层、反型防护层组成的LED结构。该结构是：利用ICP刻蚀隔离槽的方法，将LED独立绝缘开来，通过第二接触层、未掺杂电流限制层、反型防护层形成载流子输运限制结构，限制其在工作时处于反向状态，最后溅射金属进行串联，形成发光二极管阵列。本发明取代原有的刻蚀至衬底的方法，大大降低了隔离槽的深度，解决了绝缘层良好包覆在隔离槽侧壁的问题，使器件的制备不必采用深刻蚀工艺。同时该结构对器件提供静电保护，提高了器件的可靠性。
H01L 具有交换偏置效应和电致阻变效应的异质结及其制备方法。本发明属于磁性材料领域，提供一种具有交换偏置效应的铁磁/反铁磁异质结，以La0.7Sr0.3MnO3作为铁磁层及底电极层，掺杂有Ba、Ca、Sr、Pb中的一种或多种的BiFeO3作为反铁磁层，钙钛矿结构的铝酸镧、钛酸锶或镓酸钕单晶为衬底。本发明还提出所述铁磁/反铁磁异质结的制备方法。本发明提出的材料具有明显的电致阻变性能，在同一电场强度下具有两个不同的电阻状态，通过循环多次测量E‑I曲线可知，两个电阻状态保持较好，材料具有较好的耐疲劳性能。对材料的P‑E曲线分析，材料具有较好的铁电性，在电场强度为60KV/cm时，材料的剩余极化强度为Pr＝2.85μC/cm2。
H01L 一种排式热管型的CPU液冷装置。一种排式热管型的CPU液冷装置，属于热交换技术领域。该装置中：沸腾池为一开有沟槽的长方体，将排式热管型散热板与扣具辅助装置互连的一体式部件置于沸腾池上并四周密封构成散热器。散热器通过卡簧使沸腾池的外底面与CPU紧密接触，并将散热器固定在CPU上。沸腾池内充有低沸点的冷却液。该装置利用重力热管原理工作。当计算机工作时，CPU的温度升高，沸腾池内的冷却液与CPU进行热交换，使冷却液的温度升高直至沸腾变成气体，从而带走所产生的热量。沸腾后的气体上升到排式热管型散热板中进行散热，气体与外部冷空气进行热交换后冷凝为液体；散热后的液体又回流到沸腾池中，完成一个循环。该装置具有低噪音、安全、无能耗、冷却效果好和低成本的特点。
H01L 纳米金字塔陷光结构的近红外量子剪裁薄膜的制备方法。纳米金字塔陷光结构的近红外量子剪裁薄膜的制备方法属于太阳能电池领域。该薄膜同时具有减反陷光及近红外量子剪裁下转换作用。薄膜的材料组成为：Y2O3、Bi2O3和Yb2O3，其中Bi2O3摩尔分数为0.25～1％，Yb2O3摩尔分数为0.5～5％。制备方法是在Y2O3粉体中加入Bi2O3粉体和Yb2O3的粉体，球磨混合，80℃烘干。将烘干后的粉体放置于磨具中，在15MPa下压10分钟，得到直径为2cm，厚度为5mm的圆片，将此圆片在1100℃-1300℃煅烧20-24h，制成陶瓷靶材。利用激光脉冲沉积方法，以硅片为衬底，通入O2，衬底温度为500～800℃，靶基距为6～8cm，工作气压为3～7Pa，激光能量为200～400mJ/脉冲。该薄膜在紫外光到近红外具有良好的减反陷光作用，且在紫外光激发下能实现高效的近红外量子剪裁下转换发光，有望降低硅太阳电池表面的反射及热化效应，提高电池的光电转换效率。
H01L 带有层间复杂微通道流体冷却的3D-IC。带有层间复杂微通道液体冷却的3D-IC，属于3D-IC微电子散热技术领域。包括依次叠层封装在一起的密封片、带有复杂微通道的芯片层、连接层；密封片上开有与外部管路连接的流体入口、流体出口；芯片层包括：连接上下层的流体的通孔TSFV、背面刻蚀复杂微通道、正面布置电路层或微电子元器件。上层不需要TSEV；其他层需要。本发明采用复杂微通道，比于微针肋结构增强了芯片的层间连接强度同时也增大了芯片的强度；TSEV采用钨或钨铜材料，增强了异质材料的热匹配性；连接层的填充材料采用参杂无机纳米颗粒的聚酰亚胺复合薄膜，其增强了热匹配性并增大了导热性。弥补了微通道热沉的应用限制和芯片的温度分布不均匀的缺点。
H01L 一种VCSEL激光器收发一体探测集成器件。一种VCSEL激光器收发一体探测集成器件，集成器件由VCSEL激光器和光电探测器组成，二者是利用半导体制造工艺的方法实现单片集成；其中一部分为VCSEL激光器，在电流驱动下可以达到发射所需探测激光的目的；另一部分为光电探测器，可以达到探测激光的目的；VCSEL激光器置于两个光电探测器之间；本发明可应用于微距离测量、生物探测、气体探测等方面，具有体积小，集成度高，功耗低，精确度较高等特点。
H01L 一种新型晶圆级焊锡微凸点的制作方法。一种新型晶圆级焊锡微凸点的制作方法，属于半导体芯片封装领域。本发明首先利用以曝光显影形成开口的光刻胶作为掩膜，在凸点下金属层上依次电镀铜层、阻挡层、焊料合金，并使得焊料合金完全包裹住底部的铜层-阻挡层。然后通过先回流后去胶的方法形成焊锡微凸点，最后以微凸点作为刻蚀掩膜利用湿法刻蚀工艺去除多余的凸点下金属层。本发明能够避免凸点下金属层进行各向同性刻蚀时凸点层的电镀铜受到过度刻蚀，避免微凸点回流塌陷发生桥接，进而提高微凸点及封装产品的可靠性。
H01L 一种激光刻栅a-Si/c-Si径向异质结电池及其制备方法。一种激光刻栅a-Si/c-Si径向异质结电池及其制备方法，属于太阳电池领域。对N型双抛单晶硅衬底进行清洗；采用光刻工艺形成纳米柱图形；采用ICP刻蚀形成硅纳米柱阵列并去除光刻胶；采用激光烧蚀形成电极沟槽图案；对激光烧蚀区清洗；在N型衬底两面沉积本征非晶硅；在N型衬底正面沉积P型非晶硅，在反面沉积N型非晶硅；在硅片两面沉积ITO；在正面激光烧蚀形成的电极图案区域精确对准印刷Ag电极，并烘烤，背面印刷全Ag电极，并烘烤。这种电池具有较低的反射率和良好电极接触，结合了异质结电池高的开路电压的优势以及径向结电池良好的光生载流子收集能力的优势，电池效率较传统电池有明显提高。
H01L 一种二维岛状红外光谱等离子激元金属结构的制备方法。一种二维岛状红外光谱等离子激元金属结构的制备方法，属于光电子材料及器件技术领域。将两种或两种以上有机半导体高分子材料的共混液涂覆到基体上，通过激光辐照使有机半导体高分子异质结相分离界面图案结构化，再将金属纳米颗粒溶胶旋涂在该结构上，经退火实现了二维岛状红外光谱等离子激元金属结构的一种新的制备技术。本发明方法具有成本低、效率高，可制备大面积金属结构等优点。
H01L 一种带包封的芯片封装结构与实现工艺。一种带包封的芯片封装结构与实现工艺，其工艺流程如下：提供晶圆；对晶圆背面进行减薄；翻膜后在所述晶圆功能面进行线路引出，形成金属布线层；在线路层上涂覆一层绝缘层；在该绝缘层上刻蚀出植球焊盘并植焊球；再次翻膜后对晶圆进行切割；在晶圆的背面覆盖一层绝缘层，同时，也会将切割道进行填充；将晶圆进行切割分离成单个芯片，形成六面包覆结构。该带包封的芯片封装结构可以改善产品生产过程中对硅造成的不良影响，如吸潮、分层或其他破损，提升芯片保护等级，减少包封材料CTE差距对芯片造成的影响。进而改善产品的可靠性，提高产品良率。
H01L 一种再布线QFN封装器件的制造方法。本发明公开了一种再布线QFN封装器件的制造方法。制造形成的再布线QFN封装器件的芯片载荷和引脚在封装工艺过程中采用蚀刻方法形成，采用注塑或者丝网印刷方法在芯片载体与引脚之间、引脚与引脚之间的凹槽中配置绝缘填充材料，采用电镀和化学镀方法制作再布线层，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用蚀刻或者机械磨削方法形成独立的芯片载体和引脚。制造形成的再布线QFN具有高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种CZTS(Se)纳米晶薄膜的制备方法。本发明公开了一种CZTS(Se)纳米晶薄膜的制备方法。该方法先分别制备出金属锡、锌、铜的二元纳米晶颗粒，然后将二元纳米晶颗粒混合分散到溶剂中制成反应前驱液，最后将反应前驱液转移到基底表面进行热处理得到CZTS(Se)纳米晶薄膜。本发明方法制备的CZTS(Se)纳米晶薄膜杂质、缺陷少，用做太阳能电池的吸收层可以显著提高太阳能电池的转化效率；同时本发明方法不采用有毒物质肼和油胺做溶剂，对环境无污染。
H01L 一种薄型影像芯片封装结构及其制作方法。本发明公开了一种薄型影像芯片封装结构及其制作方法。本发明通过将影像芯片功能面与基板正面键合，然后在基板背面设置暴露影像芯片功能面焊垫的开口，并在开口内形成延伸到基板背面的导电线路，将焊垫电性引到基板背面。并将芯片非功能面研磨至2μm～3μm，使非功能面透光，并在其上做微透镜。该封装结构使光线从芯片非功能面入射，先到达感光二极管，再通过电路层，不需要在晶圆生产过程中改变晶圆内部结构而实现影像芯片光效能的提高。
H01L 基区Ge组分分段分布的SiGe/Si异质结光敏晶体管探测器。基区Ge组分分段分布的SiGe/Si异质结光敏晶体管探测器是一种兼顾可见光和近红外光波段的探测器。该探测器包括Si衬底；在Si衬底上依次制备出的Si次集电区、Si集电区、Ge组份分段分布的SiGe基区/吸收层和多晶Si发射区；多晶Si发射区上的发射极；SiGe基区上的基极；Si亚集电区上的集电极。光窗口设计在基区台面，避免了光窗口在发射区台面时对入射光的损耗。因为不同Ge组份的SiGe材料对可见光波段和近红外光波段入射光的吸收系数和吸收长度不同，采用了Ge组份分段分布的基区/吸收层可以分别对应吸收波长短的可见光和波长长的近红外光，均衡可见光和近红外光波段内的吸收效率。
H01L 一种基于高电子迁移率晶体管的光谱探测器及其制备方法。本发明涉及一种基于高电子迁移率晶体管的光谱探测器及其制备方法，本发明在高电子迁移率晶体管的栅极金属薄膜上设置了一层光电阴极薄膜。光谱检测时，光辐射射到光电阴极薄膜上，使光电阴极薄膜发生外光电效应，其表面电荷分布发生变化，使栅极电压发生改变，导致高电子迁移率晶体管内部的二维电子气产生或浓度发生变化，从而使高电子迁移率晶体管的沟道电流发生变化，使光波信号转变为电信号，实现对光辐射的高灵敏度探测。
H01L 一种薄层石墨烯/二硫化钼侧向异质结的制备方法。一种薄层石墨烯/二硫化钼侧向异质结的制备方法，涉及到二维材料异质结制备领域。采用在硅/二氧化硅衬底上直接机械剥离制备薄层石墨烯材料，然后运用化学气相沉积的方法直接在上述衬底上沉积二硫化钼材料，实现由所述两种材料构成的侧向异质结的形成。本发明获得异质结材料的方法工艺简单，并且基础工艺成熟，能够避免传统方法中带来的一些对材料的污染，大大提高了石墨烯/二硫化钼异质结材料制备的成功率，减小了制备的难度，为将来异质结材料的量化生产提供了一种良好的思路和方法。
H01L 一种利用rubrene/C <base:Sub> 60</base:Sub>双层异质结制备双极型有机场效应管的方法。一种利用rubrene/C60双层异质结制备双极型有机场效应管的方法属于微电子有机器件领域。本发明分别采用rubrene和C60作为p型和n型材料制备rubrene/C60异质结双极场效应管，提高AOFET中的电子和空穴的载流子迁移率。本发明制备了一种新的双极有机场效应管，场效应管均有较高的电子和空穴迁移率。所述制备方法仅为常规的蒸镀、PVT、退火等工艺，便于实现且价格低廉。
H01L 一种石墨烯‑二硫化钼侧向异质结光电探测器结构。一种石墨烯‑二硫化钼侧向异质结光电探测器结构，属于光电探测技术领域。光电探测器至少包括硅/二氧化硅衬底，薄层石墨烯材料以及薄层二硫化钼材料组成的沟道材料，还包括必要的金属电极及电极黏附层。在硅衬底上为二氧化硅层，二氧化硅层上为石墨烯‑二硫化钼异质结，其中石墨烯‑二硫化钼异质结中石墨烯和二硫化钼并行在二氧化硅层上，一侧为石墨烯一侧为二硫化钼，形成侧向连接石墨烯‑二硫化钼结型二维材料；在石墨烯和二硫化钼上分别通过电极黏附层粘结有金属电极，形成源漏电极。石墨烯‑二硫化钼侧向异质结光电探测器具有良好整流及光电特性。
H01L 应用石墨烯的高探测率氮化镓基肖特基型紫外探测器。应用石墨烯的高探测率氮化镓基肖特基型紫外探测器，其基本结构从下往上依次为重掺杂n型氮化镓、轻掺杂n型氮化镓、二氧化硅绝缘层、金属电极、石墨烯薄膜。金属电极拥有透明、导电的性质，并且拥有半金属性。在和轻掺杂n型GaN直接接触的情况下，能形成大约0.5ev的势垒。形成之势垒表现为接近金属电极的GaN内部能带弯曲，形成空间电荷区可以进行分离电子空穴，从而产生光生电动势和光生电流。通过引入表面缺陷的方法可以大大提高探测器的响应度。这一结构工艺简单，效率高；从而增加电子空穴对的分离能力，增大探测器内量子效率，增大探测率和响应度。
H01L 一种GaAs功率器件、微波单片电路的片上Pt薄膜热敏电阻的制备工艺。一种GaAs功率器件、微波单片电路的片上Pt薄膜热敏电阻的制备工艺，在GaAs基微波器件的制备工艺过程中，加入Pt薄膜热敏电阻制造工艺环节，并使其完全融入现有微波器件工艺，在晶圆上制备出Pt热敏电阻对器件温度进行实时检测。GaAs衬底作为衬底，承担载荷、散热等作用，生长在上面的外延层是缓冲层，正面电路包括GaAsHEMT器件、HBT器件、电容电阻等微波集成电路，再生长一层GaN钝化层即是为了保护表面电路，也是为Pt薄膜电阻提供缓冲作用。本发明的目的在于提供了一种解决GaAs基微波器件、微波单片集成电路热损毁问题的方法，该方法在晶圆上改善GaAs功率器件且可避免pHEMT、HBT功率放大器的热引起器件功率降低甚至烧毁。
H01L 一种基于石墨烯的焦平面成像器件及其制备方法。一种基于石墨烯的焦平面成像器件及其制备方法，属于光电探测技术领域。基于石墨烯的焦平面成像器件，采用石墨烯和硫化铅量子点复合作为像元，其中高载流子迁移率的石墨烯为电荷传输层，硫化铅量子点为石墨烯基光敏吸收层，使器件在可见至近红外波段具有高灵敏和宽光谱的响应，同时焦平面像元的设计，使石墨烯在成像领域实现了应用。
H01L 一种白光发光二极管。一种白光发光二极管，属于半导体光电子技术领域。本发明的白光发光二极管，包括依次纵向层叠的红色发光单元，和蓝绿色发光单元，其特征在于：在红色发光单1和蓝绿色发光单元之间设有的导电透明物质。或者本发明包括依次纵向层叠的红色发光单元，绿色发光单元，和蓝色发光单元，其特征在于：在红色发光单元和绿色发光单元之间以及绿色发光单元和蓝色发光单元之间设有导电透明物质。本发明的发光二极管是一次电光转换，发光效率高，由于材料为半导体材料，比基于荧光粉的器件的可靠性高、命长、色度逼真，比其它多芯片组合方式制备工艺简单、重复性好、操作。
H01L 一种将单晶体用于白光LED的制作方法。本发明涉及一种将单晶体用于白光LED的制作方法，用YAG:Ce3+单晶体作为白光LED的发光材料，其设计思路为：根据掺铈钇铝石榴石的配方用45％-70％Al2O3，20％-40％Y2O3和0％-4％CeO2配比的原料在铱坩埚中加热至1970℃，将原料加热为熔体，用纯YAG晶体做籽晶，在D400单晶炉中进行晶体的生长，得到各种浓度完整的没有明显的瑕疵的单晶。用碳片切割机将晶体粘到有机玻璃上进行切割成所需尺寸厚度约为0.2-5mm的晶片，用丙酮浸泡12小时后，过粗砂与细砂磨平后，利用抛光机将晶体两面经6小时以上抛光，显微检测无砂眼和缺陷，将加工完成的不同浓度厚度的晶片用耐高温胶体封装在LED发光二极管上，晶体具有良好的热导性和物理化学稳定性，能有效的提高LED的发光效率和延长LED的使用寿命。
H01L 高提取效率的半导体发光二极管结构及其制备方法。高提取效率的半导体发光二极管结构及其制备方法属于光电子器件制造技术领域，适合于多种波长的半导体LED。现有LED虽然内量子效率高，但是外量子效率很低，只有很少的一部分光子能够从LED出射。本发明提出在LED外延片上生长ITO透明导电膜与SixNy介质膜组成的复合增透膜结构，ITO透明导电膜的光学厚度为二分之一LED发射波长的整数倍，SixNy介质膜的光学厚度为四分之一LED发射波长的奇数倍，SixNy介质膜的折射率是LED外延片最上层半导体材料的折射率的开方。这种设计能够在实现好的电流扩展的同时，将界面反射率降到最低来实现最佳增透作用，极大的提高外量子效率，使得光强增加了130％以上。
H01L 一种增强可见光和近红外波段光吸收的二维材料光电探测器。一种增强可见光和近红外波段光吸收的二维材料光电探测器，属于光电探测器领域。包括P型硅衬底、表面具有钛金的氧化硅光栅、单层的二维材料，两侧的金属电极；所述衬底为高掺杂的P型硅；所述表面有金属层的氧化硅光栅为亚波长结构的超材料，所述单层定点转移的单层二维材料；在光照下，在金属层表面形成局域的表面激元。在可见光和近红外波段会产生强烈的局域表面激元共振；二维材料可以充分吸收局域表面激元共振所产生的电场增强而增益的能量；所述电极用以连接外接直流电源可以提供源极与漏极之间的偏压，将增益的电子形成光电流，从而产生光响应，实现其光电探测的功能。
H01L 一种采用激光辐照氮化镓外延片改善以其为基底的LED发光性能的方法。一种采用激光辐照氮化镓外延片以改善以其为基底的LED发光性能的方法，属于材料制备领域。本发明先将GaN外延片(表面为p型)进行预处理，去除表面的污染附着物及有机残留等，改善表面晶格缺陷，采用248nm准分子激光器对GaN外延片进行辐照，单脉冲能量密度0.15J/cm2-0.6J/cm2，采用磁控溅射的方法在样品表面淀积金属电极后，再进行如载流子浓度、表面电阻率等一些金属半导体欧姆接触的电学测试，经测试，辐照后样品的各项电学性质发生了显著变化，表明在辐照后其欧姆接触得到了极大的改善。对辐照前后的GaN外延片进行流程化LED工艺制作，再对其正向电压、反向漏电流、光出射功率等LED特性参数测试，均得到了不同程度的改善。
H01L 碳纳米管银纳米线复合电流扩展层发光二极管及其制作方法。本发明公开了一种碳纳米管银纳米线复合电流扩展层发光二极管及其制作方法。所述电流扩展层由两种成分构成，一种是顺排碳纳米管，另一种是银纳米线。碳纳米管复合银纳米线电流扩展层发光二极管，包括依次纵向层叠的衬底、n型电流限制层、有源区、p型电流限制层和窗口层；还包括p电极和n电极；其特征在于：窗口层之上铺设碳纳米管银纳米线复合电流扩展层。本发明的发光二极管可以使电流从电极向有源区扩散的更均匀，以提高光电转换效率。
H01L 隧道补偿超晶格红外探测器。本发明公开了隧道补偿超晶格红外探测器，属于半导体光电子领域。原有的隧道补偿多有源区红外探测器改善了传统多量子阱或超晶格结构红外探测器的光电流小，暗电流大的缺点，但制作难度较大，成品率低。在衬底上生长下接触层，然后生长一个或多个基本单元，上接触层，制作台面和电极，基本单元依次为阻挡势垒、超晶格红外吸收区、重掺杂N型区和重掺杂P型区；特征在于采用超晶格结构作为探测器的红外吸收区，降低了对外延结构参数的控制要求；重掺杂N型区和重掺杂P型区形成隧道结，为超晶格提供隧道补偿电流；阻挡势垒厚度为30～50nm，以减小器件的暗电流。本发明兼具隧道补偿多有源区红外探测器光电流大、暗电流低、响应速度快等优点。
H01L 硅材料内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法。硅材料内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法属于半导体器件领域。本发明为具有内透明集电区绝缘栅双极晶体管硅材料内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法的制造方法，能够在器件的集电区附近一定范围内形成一个极低过剩载流子寿命控制区。其技术方案是利用高剂量氦注入及后继退火工艺在器件集电区近集电结附近引入局域纳米空腔层，该纳米空腔不仅可以在硅禁带中心附近引入缺陷能级，大大降低载流子寿命，且具有良好的高温稳定性，这项技术可以在器件制造最初实施，与常规工艺流程有很好的工艺兼容性。该项技术，工艺常规，可控性强，适用范围广，有利于实现低成本和高成品率，且器件性能优良。
H01L 一种铟镓锌氧化物肖特基二极管器件及其制备方法。本发明公开了一种铟镓锌氧化物肖特基二极管器件及其制备方法，属于二极管技术领域。分别采用化学气相沉积法、脉冲激光沉积法和热蒸镀法依次从下至上分别将SiO2、N型InGaZnO和Al沉积在N型硅衬底上。本发明肖特基二极管器件反向击穿电压大，反向漏电流小，价格低廉、制备工艺简单的铟镓锌氧化物肖特基二极管器件。
H01L 一种基于蓝宝石衬底的单芯片白光发光二极管。一种基于蓝宝石衬底的单芯片白光发光二极管，属于半导体光电子技术领域。包括上层p型电极、蓝色发光单元、隧道结、绿色发光单元、上层n型电极和蓝宝石衬底构成的上层结构，或者由蓝绿光p-电极、蓝绿光发光单元、蓝绿光n-电极和蓝宝石衬底构成的上层结构；由下层n型电极、红色发光单元和下层p型电极构成的下层结构，其中上层结构和下层结构分别在蓝宝石衬底的两侧生长，制作工艺过程不需要芯片键合，划片后，芯片采用倒装焊方式焊接在硅或其他材料的散热基座上。此结构中蓝宝石衬底的引入增加了侧壁出光，增加了光提取效率和显色指数。本发明制作工艺简单、成本低、重复性好、适用于批量生产。
H01L 单晶硅倒金字塔绒面的激光化学次序可控制备方法。本发明公开了单晶硅倒金字塔绒面的激光化学次序可控制备方法。本发明包括以下步骤：1.激光扫描开孔定位：软件绘制所需制绒图形（CAD绘制），皮秒激光依照图形在清洗后的硅片表面进行扫描开孔，形成微米级倒锥形孔均匀分布的绒面；2.酸洗孔状绒面：先用HF酸漂洗，再进行蒸馏水清洗。3.酸洗孔状绒层：先用HF酸漂洗，再进行超纯水清洗。4.制备倒金字塔绒面：将酸洗后的样品放入配置好的碱性溶液中水浴加热，制备出微米级倒金字塔绒面。本发明省去了制备和去除掩膜工艺，代之以激光扫描开孔技术，制绒区域的大小和形状可通过软件（CAD）进行定制；在太阳光谱光子密集的400nm-700nm波段具有优异的减反效果，反射率达到了5%。
H01L 一种负反馈纵向集成无荧光粉白光发光二极管。本发明提供了一种负反馈纵向集成无荧光粉白光发光二极管，属于半导体光电子技术领域，包括依次纵向层叠的衬底101、金属键合层102、红光发光二极管103、第一透明的正温度系数电阻104，绿光发光二极管105、第二透明的正温度系数电阻106和蓝光发光二极管107，本发明提供的负反馈纵向集成无荧光粉白光发光二极管，在有效降低控制电路复杂度的同时，保证二极管的使用寿命。
H01L 一种芯片上倒装芯片封装及制造方法。本发明公开了一种芯片上倒装芯片封装及制造方法。本封装包括引线框架、第一、第二金属材料层、母IC芯片、具有凸点的子IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料、下填料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。母IC芯片通过粘贴材料配置于引线框架上表面的第一金属材料层位置，具有凸点的子IC芯片倒转焊接配置于母IC芯片的有缘面上。下填料配置于母IC芯片与具有凸点的子IC芯片之间。塑封材料包覆母IC芯片、具有凸点的子IC芯片、粘贴材料、下填料、第一金属导线和引线框架。本发明提供了基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构。
H01L 一种采用激光辐照氮化镓外延片改善氮化镓电学光学性质的方法。一种采用激光辐照氮化镓外延片以改善其电学光学性能的方法，属于材料制备领域。本发明先将GaN外延片进行预处理，去除表面的污染附着物及有机残留等，改善表面晶格缺陷，采用248nm准分子激光器对GaN外延片进行辐照，单脉冲能量密度0.15J/cm2-0.6J/cm2，经测试，辐照后样品的光致发光谱发生了显著变化，在455nm（2.72eV）位置的缺陷发光峰强度最高，较辐照前增加明显，最高可较辐照前增加约6倍，这可归因于激光辐照下样品表面原子的互扩散现象以及表面的重结晶作用。并采用磁控溅射的方法在样品表面淀积Ni(30nm)/Au(100nm)金属电极后，再进行如载流子浓度、表面电阻率等测试，结果表明在辐照后其欧姆接触得到了一定的改善。
H01L 一种采用新型中间层的叠层太阳能电池。一种采用新型中间层的叠层太阳能电池属于薄膜叠层太阳能电池领域。本实用新型依次包括衬底、透明导电层、非晶硅顶电池、中间层、微晶硅底电池、背电极，其特征在于中间层是利用掩膜方法制备的柱状N型硅氧中间层。中间层为利用孔洞的面积与两孔洞间遮挡的面积为3:1到4:1掩膜模板制成的柱状N型硅氧薄膜，本实用新型采用掩膜的方法在顶电池与底电池之间制备了柱状的N型硅氧薄膜中间层，解决了硅氧薄膜由于低折射率而需要重掺杂导致薄膜电导率低下的问题，能够有效的提高电池电流的传导能力，降低串联电阻损耗的效果。
H01L 一种再布线AAQFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线AAQFN封装器件。该器件包括：多个引脚在封装器件中呈面阵排列；绝缘填充材料配置于引脚与引脚之间；IC芯片通过粘贴材料配置于封装器件的中心位置；第一金属材料层围绕IC芯片排列；引脚通过再布线层实现与第一金属材料层的连接；第二金属材料层配置于引脚的下表面；IC芯片通过金属导线连接至第一金属材料层；塑封材料包覆密封上述IC芯片、粘贴材料、金属导线、第一金属材料层和再布线层，仅仅暴露出配置于引脚下表面的第二金属材料层。制造形成的再布线AAQFN具有小的尺寸、高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种柔性全固态阵列式钙钛矿太阳能电池的制备方法。一种柔性全固态阵列式钙钛矿太阳能电池的制备方法，属于纳米薄膜制备及光电化学特性技术领域。利用脉冲阳极氧化技术在钛箔等柔性基体上制备结构可控的排列高度有序的二氧化钛纳米管阵列，采用溶液法分别将钙钛矿敏化剂和固体电解质植入二氧化钛纳米管管内以形成同轴阵列；以此为基础，在柔性基体上组装钙钛矿太阳能电池。所制备的复合薄膜用于钙钛矿太阳能电池，其光电转换效率达到0.65%。
H01L 塑性软金属材料专用抛光液及其制备方法。塑性软金属材料专用抛光液及其制备方法，属于抛光液技术领域。抛光液是通过磨料、溶剂和添加剂按一定的体积比：2％的光亮剂、3％的金刚石微粉、15％的添加剂、80％的煤油配制而成；金刚石微粉加到熔化的猪油或凡士林中，搅拌均匀；然后加入煤油，冷至室温备用；将硬脂酸颗粒（C17H35COOH）、植物油、锭子油加入到干净的容器中，搅拌均匀，再加入光亮剂，将上述溶液混合搅拌均匀即可。该抛光液加工后的铌合金工件表面质量均匀，无抛光纹路，可达镜面抛光效果。同时，该抛光液还可以在加工过程中起到冷却、润滑，吸附和清洗的作用，也可以用于类似塑性软金属材质的镜面抛光加工，操作简单，效率高，成本低，无污染。
H01L 一种基于光子晶体-单层石墨烯结构的LED。一种基于光子晶体-单层石墨烯结构的LED，属于LED技术领域，从上到下依次：二氧化硅保护层、单原子层石墨烯、接触层（可有可无）、LED芯片p-GaN层、LED芯片多量子井发光层、LED芯片n-GaN层、蓝宝石衬底，其中LED芯片p-GaN层为光子晶体结构，保护层覆盖了除了正电极和负电极以外的所有部分。本发明采用将光子晶体和单层石墨烯相结合的结构能够达到极大提高出光效率同时没有使用ITO的目的。
H01L 一种蓝光激光器腔面或LED腔面的制备方法。本发明提供一种蓝光激光器腔面或LED腔面的制备方法，其包括：在蓝宝石衬底上方低温生长GaN缓冲层；在GaN缓冲层上通过金属有机化合物化学气相沉积法外延生长蓝光LED/LD外延层；并在蓝宝石衬底下方选区，选区部分利用光化学辅助湿法刻蚀法刻蚀出周期性的刻蚀槽；在蓝光LED/LD外延层上通过蒸镀工艺进行生长电极，且电极在外延层结构的表面上呈周期性排列，相邻电极间形成的绝缘沟道与刻蚀槽的位置相对应；在绝缘沟道与刻蚀槽相对应的位置进行解理，腔面制备。本发明提高了以蓝宝石为衬底的芯片刻蚀效率，有利于蓝宝石衬底上生长的GaN解理端面的形成。
H01L 一种基于聚苯乙烯小球的超短沟道及制备方法。一种基于聚苯乙烯小球的超短沟道及制备方法，纳米科技领域和半导体技术领域。本发明利用单层自组装的聚苯乙烯小球,原子层沉积可控制生长厚度的氧化铝，可获得亚十纳米长度的超短沟道。工艺步骤简单、成本低廉、易于大面积制备超短沟道，具有较好的实用价值。
H01L 微电子器件可靠性快速评价方法。微电子器件可靠性快速评价方法，属于微电子技术领域。本发明的步骤为：1)先测量出微电子器件焦耳热温升；2)测量该微电子器件的失效敏感参数P在选定温度范围内分别在不加和加电应力条件下随温度Tj变化的数据，并分别绘制曲线且拟合成直线；3)取3组微电子器件，在三种不同电应力的条件下，进行温度斜坡试验，得到每组微电子器件的平均失效激活能、平均失效时间、平均失效温度范围；4)计算出公式：中的系数A、m、n；5)计算失效敏感参数P所承受的电热应力的能量；6)计算微电子器件在V、j和Tj分别为正常工作条件下的数值时的寿命τ。本发明可使试验周期缩短、所需试验样品少，大大降低了成本，同时能够给出单样品的寿命。
H01L 发光二极管的散热装置。本实用新型涉及一种发光二极管的散热装置。该装置主要包括有基座(1)、设置有插孔(3)的定位槽(2)、散热材料(7)；其中，定位槽(2)设置在基座(1)的顶面，其形状与发光二极管的形状相适应，用于放置发光二极管，散热材料(7)涂抹在定位槽(2)上并与发光二极管完全接触，发光二极管与基座(1)连接时，直接把发光二极管的管脚插入插孔(3)内，插孔(3)中套有绝缘套4。本实用新型提高了二极管的使用寿命，具有绝佳的散热效果，简化了安装流程，降低了安装成本。
H01L 高频低功耗功率结型场效应晶体管。一种高频低功耗功率结型场效应晶体管，是由沟道区、源区、漏区、栅区和源电极、栅电极、漏电极组成，特征在于，在各个栅电极下面的半导体中隐埋有相互有一定间距的局域绝缘区，绝缘区的绝缘材料可以是氧化硅，氮化硅或其他绝缘材料。本发明的结型场效应晶体管，可以是沟槽栅型的或平面栅型的，可以是常开型的或常闭型的。由于局域绝缘区改变了电场分布，特别是局域绝缘区与栅区部分重叠切除了一部分栅沟间PN结的面积，因而减小了栅沟PN结电容，减小了开关损耗。可以比沟槽栅MOSFET和无隐埋局域绝缘区的沟槽栅JFET具有更低的高频功率损耗，更适合于需要高频低功耗的应用领域。
H01L 一种纳米结构出光面半导体发光二极管及其制备方法。本发明涉及半导体光电子器件制造技术领域，尤其涉及一种纳米结构出光面的半导体发光二极管LED。本发明是通过在常规LED的GaP层(2)上生长介质层(12)及金属层(13)后，依次利用金属层(13)作掩膜刻蚀介质层(12)和GaP层(2)上表面P型电极(11)以外的部分，制备出纳米结构出光面LED；也可以在纳米结构出光面和P型电极(11)的上表面上再覆盖一层铟锡氧化物ITO导电膜(10)，再在覆盖有ITO导电膜(10)的P型电极(11)上制备相同结构P型电极(11)。本发明具有减少光反射，提高器件性能，可以用于各种半导体发光二极管，同时其制备工艺简单，成本低、有利于批量生产等特点。
H01L 用于生成氧化锌薄膜的钨酸锌单晶衬底的制备方法。用于生成氧化锌薄膜的钨酸锌单晶衬底的制备方法涉及半导体发光材料的制备工艺。寻找适宜的衬底材料成为制备高质量ZnO薄膜的关键。现有衬底材料为玻璃、硅单晶、白宝石、石英、氧化锌陶瓷基片和ScAlMgO4(0001)，或因晶格失配率高，或因成分相差太大，造成薄膜晶体结构缺陷大量存在。本发明特征在于，它包括以下步骤：生长出位错密度低于400/cm2钨酸锌单晶；将上述钨酸锌单晶晶体定向，切割出(100)晶面，偏差小于1°；加工(100)晶面，平整度＜λ/4，λ＝633nm，粗糙度＜10nm；制备ZnO薄膜。本发明采用溶胶凝胶法制备的氧化锌薄膜具有特别优良的结构特性，表面平滑，取向性好，发光性能良好，光致发光波长396nm，如图所示；易于ZnO薄膜取向，并垂直(0001)晶面沿c方向生长。
H01L 表面为隧道结结构的单芯片白光发光二极管。本发明属于半导体光电子技术领域。现有二极管或封装难度大且成本高，或工艺复杂，成品率低。本发明结构：p电极加厚电极(1)、p电极欧姆接触层(2)、p型层(6)、有源区一(301)、n型层(7)、缓冲层(8)、衬底(9)、n电极(10)和n电极加厚电极(11)；其特征在于：在p电极欧姆接触层(2)与p型层(6)间夹一反向隧道结(5)；在反向隧道结(5)上是直接外延生长的有源区二(302)，两有源区材料组分满足有源区二(302)发出的光与有源区一(301)发出的光以色度学配色原理所要求比例混合最终发出白光。本发明可适当调整结构以增加器件的发光性能。本发明提供了工艺简单、成品率高、发光效率提高而成本降低的白光发光二极管。
H01L 一种高增益雪崩二极管。一种高增益雪崩二极管涉及半导体器件领域，具体涉及一种能够对微弱光进行探测的雪崩二极管。现有的雪崩二极管普遍由于热生载流子和高场产生的隧道电流的存在，存在室温下暗电流大的问题，这样直接导致信噪比小，增益低，因此通常需要低温下工作。高增益雪崩二极管包括有依次纵向层叠的n型欧姆接触电极，由n型重掺杂层，电荷倍增区，p型重掺杂层组成的雪崩区，吸收区，吸收区上设有p型欧姆接触电极和p型欧姆接触层，其特征在于，雪崩区横向尺寸为纳米级尺寸。该高增益雪崩二极管能够大大降低器件总的暗电流，从而提高器件增益，提高探测频率。
H01L 一种五结化合物半导体太阳能光伏电池芯片。本发明公开了一种五结化合物半导体太阳能光伏电池芯片，其关键是在现有Ge/GaInAs/InGaP三结太阳能电池材料体系之上增加具有高禁带宽度的AlPSb材料次顶电池和更高禁带宽度的ZnSSe材料顶电池。AlPSb材料次顶电池和ZnSSe材料顶电池附加到现有Ge/GaInAs/InGaP三结太阳能电池芯片之上能够扩展太阳能电池芯片的吸收谱范围，有效解决现有太阳能电池芯片对太阳辐射分布于可见光及紫外波段的大量能流无法充分吸收的问题，提高多结太阳能电池的光电转换效率。
H01L 用多晶硅做寿命控制层的内透明集电极IGBT制造方法。用多晶硅做寿命控制层的内透明集电极IGBT制造方法属于半导体器件领域。本发明采用多晶硅层做局域载流子寿命控制层，并利用圆片直接键合工艺将衬底与有源区连结起来，再在表面制造类功率MOS结构，最终制造出一种具有内透明集电极的IGBT，是一种实用可行的制造方法。更重要的是，本发明对于耐压低于1200V的硅材料IGBT，既可以避开难度极高的超薄片加工，提高成品率，又能得到通态电压的正温度系数和更优的综合性能折中曲线。此外，本发明的制造方法和技术思路也同样适用于其他半导体材料。
H01L 一种高增益雪崩二极管。一种高增益雪崩二极管涉及半导体器件领域，具体涉及一种能够对微弱光进行探测的雪崩二极管。现有的雪崩二极管普遍由于热生载流子和高场产生的隧道电流的存在，存在室温下暗电流大的问题，这样直接导致信噪比小，增益低，因此通常需要低温下工作。高增益雪崩二极管包括有依次纵向层叠的n型欧姆接触电极，由n型重掺杂层，电荷倍增区，p型重掺杂层组成的雪崩区，吸收区，吸收区上设有p型欧姆接触电极和p型欧姆接触层，其特征在于，雪崩区横向尺寸为纳米级尺寸。该高增益雪崩二极管能够大大降低器件总的暗电流，从而提高器件增益，提高探测频率。
H01L 一种提高半导体发光二极管光提取效率的表面钝化方法。本发明涉及半导体发光二极管表面钝化方法，适于多种波长的LED。现用在LED上的钝化层是SiO2和SiNx，不能很好改善LED光特性。本发明步骤：已经制备好N电极(5)和P电极(2)的LED样品放入到PECVD设备的腔室；N2预热：使用流量为400～1000sccm的N2预热5～20分钟；等离子体处理：等离子体的射频功率为10～30W，N2为400～1000sccm，启辉5至15分钟；在LED的出光面制备SiOxNy增透膜：通入硅烷，氮气，一氧化二氮的混合气或者硅烷，氨气，一氧化二氮混合气，使用高、低频源交替的方法用PECVD生长钝化层的光学厚度为LED发射波长四分之一的奇数倍，折射率为P型半导体(3)折射率的开方；光刻腐蚀去掉出光面电极上的SiOxNy。
H01L 一种测量半导体器件欧姆接触退化失效的芯片及测量方法。一种测量半导体器件欧姆接触退化失效的芯片及测量方法，属于半导体器件失效评估领域，它由在衬底上与前者结成一体的由半导体材料构成的平台，固接在平台表面的一排电极，在平台表面平行于电极固接有一排与电极一一对应的辅助电极构成，相邻电极之间的距离互不相等，测量方法包括在电极和辅助电极间加考核电流一段时间，断开考核电流，测量相邻电极之间的总电阻及间距，用传输线法作图并计算欧姆接触的电阻率。使用本发明的芯片和测量方法，能避免考核电流对半导体材料的损伤，准确评估欧姆接触退化程度的方法。
H01L 碳纳米管发光二极管。本发明提供碳纳米管发光二极管，包括衬底，该衬底上生长外延结构；上述外延结构包括n型电流限制层、有源区、p型电流限制层;外延结构上是窗口层；其特征在于：还包括碳纳米管层，该碳纳米管层在窗口层之上，p电极之下。p电极与窗口层之间有一层或多层碳纳米管层作为电流扩展层；本发明的发光二极管可以使电流从电极向有源区扩散的更均匀，以提高光电转换效率。
H01L 一种再布线QFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线QFN封装器件。该器件包括：芯片载体配置于封装器件的中央部位；多个引脚配置于芯片载体四周，围绕芯片载体呈多圈排列；绝缘填充材料配置于芯片载体与引脚之间，以及引脚与引脚之间；IC芯片通过粘贴材料配置于芯片载体上；第一金属材料层围绕IC芯片排列；引脚通过再布线层实现与第一金属材料层的连接；IC芯片通过金属导线连接至第一金属材料层；第二金属材料层配置于芯片载体和引脚的下表面；塑封材料包覆密封上述IC芯片、粘贴材料、金属导线、第一金属材料层、再布线层和芯片载体，仅仅暴露出配置于芯片载体和引脚下表面的第二金属材料层。该器件具有高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种利用纳米级ZnO提高LED光提取效率的方法。一种利用纳米级ZnO提高LED光提取效率的方法，属于LED技术领域。先将氧化锌加入到稀盐酸中，形成饱和溶液，然后将H2O2溶液加入到此饱和溶液中，置于40℃的恒温水浴中，将LED芯片出光面朝上放入反应溶液，经过0.5-1h得到经过纳米级ZnO粗化的LED芯片；光刻出电极图形，完成溅射p电极。本发明对LED的窗口层进行纳米级ZnO沉积，以实现表面粗化，从而达到提高LED光提取效率的目的。
H01L 一种具有高光提取窗口的垂直结构型发光二极管。本发明涉及半导体光电子器件领域，具体涉及一种具有高光提取窗口的垂直结构型发光二极管。本发明包括电极，高光提取的窗口层结构，接触层，限制层，多量子阱有源区；电极，高光提取的窗口层结构，限制层，多量子阱有源区，限制层，接触层，电极自上而下依次垂直连接；多量子阱有源区两侧的电极极性不同；多量子阱有源区一侧的电极，高光提取的窗口层结构以及限制层的极性相同，多量子阱有源区另一侧的限制层，接触层以及电极的极性相同。本发明通过采用垂直结构以及采用厚的半导体窗口层使GaN基发光二极管同时具有低工作电压和高光提取效率的特点。
H01L 一种硫醇基墨水制备Cu2ZnSn(S,Se)4太阳能电池吸收层薄膜的方法。一种制备Cu2ZnSn(S,Se)4太阳能电池吸收层薄膜的方法，属于太阳能电池吸收层薄膜技术领域。包括如下步骤：（a）空气条件下稳定的前躯体溶液制备（b）采用旋涂法制备前躯体薄膜（c）干燥（d）旋涂多次、干燥（e）最后退火处理。本发明所提供的薄膜制备方法，不需要使用昂贵的原材料和设备，采用硫醇这种易挥发，低碳有机物作为溶剂，可以克服以往铜锌锡硫纳米晶墨水合成过程中碳，氧元素的引入。各工艺步骤的控制性好，有利于制成大晶粒、致密、光电性能良好的吸收层薄膜，其工艺简单，可重复性强，易实现大规模生产。
H01L 一种用于a-Si/nc-Si叠层太阳电池的双功能复合结构微晶硅氧中间层的制备方法。一种用于a-Si/nc-Si叠层太阳电池的双功能复合结构微晶硅氧中间层薄膜的制备方法，属于太阳电池技术领域。以SiH4、H2和PH3为反应气体，在高氢气稀释比状态下生长n型微晶硅薄层；以SiH4、H2、PH3和CO2为反应气体，在n型微晶硅层上生长微晶硅氧中间层；以SiH4、H2和PH3为反应气体，在高氢气稀释比状态下生长n型微晶硅薄层；形成三层复合结构。这种方法制备的微晶硅氧中间层薄膜大大提高了a-Si/nc-Si叠层太阳电池的短路电流匹配，同时作为叠层电池中间层和非晶硅顶电池的n层，实现了双功能作用。简化了生产工艺，缩短生产时间，在降低叠层电池生产成本方面起到一定作用。
H01L 一种再布线高密度AAQFN封装器件及其制造方法。本发明公开了一种再布线高密度AAQFN封装器件及其制造方法。制造形成的再布线高密度AAQFN封装器件的引脚在封装工艺过程中采用蚀刻或者电镀方法形成，采用注塑或者丝网印刷方法在引脚之间的凹槽中配置绝缘填充材料，采用蚀刻方法制作再布线层，并形成独立的引脚，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用化学镀方法在引脚表面制作第二金属材料层。制造形成的再布线高密度AAQFN具有小的尺寸、高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种ZnO/α-Si纳米径向异质结太阳电池及其制备方法。一种ZnO/α‑Si纳米径向异质结太阳电池及其制备方法，属于太阳电池领域。对石英玻璃进行清洗，在石英玻璃上生长单层AZO薄膜；在AZO薄膜上生长ZnO籽晶层；采用水热法在ZnO籽晶层衬底上生长ZnO纳米柱；在ZnO纳米柱上生长P型α‑Si；AZO薄膜上磁控溅射沉积Ag前电极，在P型α‑Si上印刷Al背电极；烧结完成电池制备。这种电池具有较低的反射率和良好电极接触，透明导电电极具有高的透过率和电导率，可以有效提高电池的效率。
H01L 一种基于双玻组件的光伏光热一体化构件。本实用新型涉及太阳能应用领域，具体涉及一种基于双玻组件的光伏光热一体化构件，包括光电转化部件，所述光电转化部件设置于两块玻璃之间，并通过粘接剂与两块所述玻璃粘合封装，其中一块所述玻璃连接换热组件。运用本实用新型所述的一种基于双玻组件的光伏光热一体化构件，所述构件的所述光电转化部件被两块所述玻璃粘合封装，能够有效解决现有技术存在的现有采用单块玻璃与金属背板胶合封装太阳能电池，水汽穿过金属背板导致贴合胶树脂出现分解，分解产物开始腐蚀太阳能电池上的银栅线、汇流带等，使太阳能电池的发电效率逐年下降问题，该构件结构简单，制作方便，生产便宜，便于推广。
H01L 一种电极下方有源区绝缘化的高光提取效率发光二极管。一种电极下方有源区绝缘化的高光提取效率发光二极管，属于半导体光电子技术领域。该发光二极管包括P电极、电流扩展层、绝缘区、窗口层、上限制层、有源区、下限制层、缓冲层、N电极。通过离子注入的方法，注入深度达到有源区，能够使P电极下方的有源区绝缘，阻止了P电极正下方的电流输运，P电极流入的电流会横向扩展流入到周围的有源区，解决了P电极下方有源区发出的光被P电极阻挡和吸收的问题，改善了电流的扩展，提高了器件的光提取效率和发光强度。同时，采用本发明中有源区绝缘化的方法不会在器件表面产生台阶，不会影响器件的表面平整，提高了器件的可靠性。工艺简单、成本较低，适合批量生产。
H01L 埋多晶指内透明集电区绝缘栅双极晶体管及制造方法。埋多晶指内透明集电区绝缘栅双极晶体管及制造方法，属于绝缘栅双极晶体管技术领域。在外延缓冲层之前，通过薄膜生长工艺与光刻工艺形成二氧化硅或氮化硅介质条，再通过同步外延，形成局域交叉分布的多晶硅指。最终通过常规穿通型IGBT的制造工艺，在集电区近集电结附近形成具有埋多晶指结构的内透明集电极IGBT。本发明可控性强，适用范围广，有利于实现低成本和高成品率，且器件性能优良。
H01L 一种超疏水的金字塔-硅纳米线复合陷光结构及其制备方法。一种超疏水的金字塔-硅纳米线复合陷光结构及其制备方法，属于太阳能电池领域。硅片表面的清洁，利用碱性刻蚀在其表面制备金字塔结构，利用化学反应还原原理在硅片表面沉积非连续的贵金属颗粒，利用贵金属颗粒作为催化剂刻蚀制备硅纳米线进而获得金字塔-硅纳米线复合双结构，利用氟硅烷对复合结构表面进行化学修饰获得超疏水性能。在可见光范围内，其表面反射率降低到4%以下，且经过表面化学修饰后，表面接触角大于150°。
H01L 包含硅通孔的高可靠性影像传感器封装。本发明公开了一种包含硅通孔的高可靠性影像传感器封装，属于影像传感器封装领域。所述封装结构包括：1.玻璃；2.晶圆，在晶圆正面制作有影像传感区和焊盘；3.通过在玻璃正面制作一层支撑墙，将玻璃同晶圆键合在一起；4.通过在晶圆背面制作硅通孔，将焊盘暴露出来，以使焊盘同后续的再分布层之间实现导通；5.在硅通孔孔内和晶圆背面依次制作钝化层、金属层、防焊层，通过上述结构组成的再分布层，将焊盘与焊球实现导通。本发明通过将硅通孔延伸到玻璃正面，使金属层与焊盘的侧面进行连接，增强了金属层与焊盘之间连接的稳定性，从而提高了结构的可靠性。另外，由于选用了干膜作为支撑墙的材料，减少了工艺步，节约了生产成本。
H01L 降低边缘应力的晶圆级封装方法。本发明涉及晶圆级芯片封装领域，涉及一种降低边缘应力的晶圆级封装方法。本发明步骤：步骤1，提供带有功能区、焊盘、晶圆；步骤2，提供盖板，盖板与支撑墙键合在一起；步骤3，利用键合胶将带有支撑墙的盖板与晶圆键合在一起；步骤4，对晶圆第二表面上切割道的位置进行预切割，并切割去除一定厚度的支撑墙，形成第一槽体；步骤5，对晶圆第二表面进行刻蚀，将焊盘上的材料去除，形成第二槽体；步骤6，制作重分布层，在晶圆第二表面制作重分布层；步骤7，对晶圆沿着切割道进行切割以形成单颗芯片的封装。本发明通过对切割道边缘、金属层以及介质层进行包裹及保护，降低了芯片边缘部分发生分层、开裂的风险；改善焊盘与金属线之间的电性连接。
H01L 等离子体辅助的玻璃或石英芯片的微结构对准及预键合方法。等离子体辅助的玻璃或石英芯片的微结构对准及预键合方法，属于芯片微加工及键合技术。其步骤如下：完全去除玻璃或石英芯片光胶层及铬层，使用洗洁精及大量超纯水充分清洗表面。利用等离子体清洗器进行表面清洗及活化，使表面具有高亲水性；无水条件下，使用显微镜观察，移动清洗后的基片及盖片，完成精确对准。在边缘缝隙滴入极少量超纯水进行粘合，充分施压挤出多余水分后，依靠等离子体清洗器的真空功能排出芯片中的全部水分，完成玻璃或石英芯片的微结构对准及预键合。进一步采用热键合的方法完成芯片的永久键合。该方法使得对准及预键合，整体操作时间可在30min内完成。快速高效、实施简便、操作安全、适用广泛。
H01L 波导耦合型单行载流子探测器。本发明为波导耦合型单行载流子探测器，包括p+欧姆接触电极(101)、p型阶梯状梯度掺杂分布的吸收区(102)、本征区(103)、n+欧姆接触区(104)、n+欧姆接触电极(105)、绝缘掩埋层(106)、衬底层(107)和单模入射波导(108)，p型阶梯状梯度掺杂分布的吸收区(102)，吸收区(102)的截面为矩形，所述吸收区(102)位于本征区(103)顶部，本征区(103)位于所述单模入射波导(108)的末端，本征区(103)的宽度与所述单模入射波导(108)相同；单模入射波导(108)、n+欧姆接触区(104)和所述本征区(103)共平面；仅在本征区(103)的一侧布置所述n+欧姆接触区(104)。本发明能够对高强度通信光信号进行探测且具有良好线性度的波导单行载流子二极管。
H01L 异质结双极型晶体管。一种量子阱基区异质结双极型晶体管，属于高速微电子技术领域，其特征是，沿基区纵向生长一个或多个非掺杂量子阱层，使基区内的多数载流子主要处在量子阱中作横向输运，从而大大提高多数载流子的横向迁移率，并同时形成对少数载流子的纵向漂移场，加速少数载流子的纵向渡越，在不提高基区宽度和掺杂总量的基础上显著减小基区电阻rb，从而得到具有高电流增益、高fT、高fmax和低噪声系数NF的异质结双极型晶体管。
H01L 一种基于场效应估算CVD方法生长在铜箔上的石墨烯迁移率的方法。一种基于场效应估算CVD方法生长在铜箔上的石墨烯迁移率的方法，属于半导体技术领域。通过测量以石墨烯为沟道的背栅场效应晶体管中源漏电流随栅压的变化，来估算石墨烯的迁移率，石墨烯的转移过程在制作电极之后，不仅避免了制作电极对石墨烯的损伤，同时也避免了光刻过程中光刻胶对石墨烯的影响，石墨烯转移之后不需要进行光刻，不仅简化了一步工艺步骤，降低了成本，而且也避免了光刻对石墨烯的影响。
H01L 一种蓝光激光器腔面制备方法。本发明提供一种蓝光激光器腔面制备方法，其包括：在蓝宝石衬底上方低温生长GaN缓冲层；在GaN缓冲层上通过金属有机化合物化学气相沉积法外延生长蓝光LED/LD外延层；并在蓝宝石衬底下方选区，选区部分利用光化学辅助湿法刻蚀法刻蚀出周期性的刻蚀槽；在蓝光LED/LD外延层上通过蒸镀工艺进行生长电极，且电极在外延层结构的表面上呈周期性排列，相邻电极间形成的绝缘沟道与刻蚀槽的位置相对应；在绝缘沟道与刻蚀槽相对应的位置进行解理，腔面制备。本发明提高了以蓝宝石为衬底的芯片刻蚀效率，有利于蓝宝石衬底上生长的GaN解理端面的形成。
H01L 一种高光提取效率的发光二极管及其制备方法。本发明属于半导体领域。传统LED所带高反镜的为平面板式，侧壁的光不能被利用。本发明的二极管包括：P电极加厚电极(1)，金属高反镜(3)，P电极欧姆接触层(4)，P型半导体(5)，多量子阱有源区(6)，N电极加厚电极(7)，N电极欧姆接触层(8)，N型半导体(9)，衬底(10)；由P型半导体(5)，多量子阱有源区(6)，N型半导体(9)自上而下构成LED的台；出光面是衬底(10)；其特征是在LED侧壁上交替生长高低折射率材料形成多层介质高反膜(2)。本发明的制备方法特征在于，制备出金属高反镜后，在侧壁上制备多层介质高反膜(2)。本发明在做侧壁钝化保护的同时，一次生长多层介质高反膜，工艺简单，光输出至少提高20％。
H01L 电流输运增透窗口层和高反射图形转移衬底的发光二极管。电流输运增透窗口层和高反射图形转移衬底的发光二极管，属于半导体光电子技术领域。包括上电极(100)、由导电增透出光层(130)、电流阻挡层(110)和电流扩展层(201)构成的电流输运增透窗口层(111)、上限制层(300)、有源区(500)、下限制层(400)、图形化的电流扩展层(202)、导电高反光层(140)、导电键合层(150)和转移衬底(160)或上电流扩展层(200)、导电键合层(150)、导电高反光层(140)和图形化的转移衬底(161)构成的支架、下电极(800)。本实用新型增强了电流扩展和光输出，能够大大地提高出光效率，实现高效率、高亮度LED发光，热性能及可靠性高。
H01L 立方氮化硼薄膜的p型掺杂方法。立方氮化硼薄膜的p型掺杂方法属于宽带隙半导体薄膜掺杂领域。克服宽带隙超硬材料c－BN薄膜很难实现p型掺杂的困难，实现c－BN薄膜的有效p型掺杂。本发明步骤：(1)使用低压气相薄膜生长设备衬底上沉积一层本征c－BN薄膜，这层本征BN薄膜：薄膜厚度为200～800nm；立方相含量在40～95％；电导率在10－9～10－11Ω－1cm－1；(2)选用金属铍离子作为p型掺杂剂，离子注入铍的能量范围为80～200千电子伏特；离子注入铍的剂量范围为5×1015～1×1017ion/cm2。(3)慢速退火：慢速退火温度为600～900℃；恒温时间为40～60分钟。(4)将经过步骤(3)退火的薄膜再进行激光辐照二次杂质激活工艺：退火温度为1000～1050℃，退火时间为20～40秒钟。本发明使立方相含量在40％以上的c－BN薄膜的电导率增大近十万倍。
H01L 硅片低温直接键合方法。硅片低温直接键合方法，属半导体直接键合领域。现有技术处理过的硅片仍需450℃以上的热处理，而高温会改变硅片的杂质分布，热膨胀会带来应力，损伤硅片上的微细结构，有IC存在并有铝引线时，温度超过铝硅共晶点引起器件失效。本发明表面处理过程为：先将系统抽成真空，然后充入等离子前体对硅片进行处理：等离子前体为纯CF4气体或体积比为100∶1～1∶20的CF4与O2的混合气体，处理时间为5～20分钟，温度为20～300℃，电源功率密度控制在2.5～10W/Cm2。可使表面层原子处于高能量状态，提高表面层吸附的OH-的能力，对硅片进行抛光，提高硅片的表面质量，从而提高贴合的效果。在100～300℃的热处理温度下，获得较高的键合质量，减轻了对硅片上杂质分布及微细结构的影响。
H01L 高抗静电高效发光二极管及制作方法。高抗静电高效发光二极管及制作方法，属于半导体光电子技术领域。它包含利用一导电型半导体材料制作的基板及发光二极管芯片，基板上制作有集成的双向稳压二极管，发光二极管芯片主要包含在一透明蓝宝石衬底及在此衬底上的GaN结构层和整面P电极、N电极，将发光二极管芯片倒装在该基板上。发光二极管有源区发出的光从背面蓝宝石端取出，增加了取光面积，可以提高发光二极管的发光效率1.5－2倍。由于基板上集成了抗静电保护双向稳压二极管，有效增强了发光二极管抗静电放电能力，又发光二极管直接通过电极与特殊制作的基板接触，增大了接触面积，改善了蓝宝石散热不佳的特性，可实现大功率输出，降低成本，提高器件可靠性等作用。
H01L 带有悬空可动敏感结构的静电键合工艺。带有悬空可动敏感结构的静电键合工艺，涉及半导体静电键合技术领域。现有技术在可动的结构对应的玻璃上淀积一层绝缘层，减少可动结构与玻璃衬底的“粘附”问题，无法消除静电力对可动结构的破坏作用。带有金属电极的玻璃置于恒温热台面上，有金属电极的一面在上；再将上述清洗好的硅片置于玻璃上；硅片上的悬空可动敏感结构与玻璃上的金属电极上下对准；硅片和玻璃上的金属电极接同一正极，两者电位相等，玻璃的下表面接负极，在超静环境中加热，加电压，将硅片上除悬空可动敏感结构部分以外的其余部分与玻璃键合在一起。本发明屏蔽了静电吸引力对可动结构的作用，解决了静电力对不需要键合的悬空可动微结构部分的破坏这个难题，提高了成品率。
H01L 高效高亮度多有源区隧道再生白光发光二极管。高效高亮度多有源区隧道再生白光半导体发光二极管(LED)，属于半导体光电子技术领域，涉及一种发光二极管。本发明包括有依次纵向层叠的p型电极(1)，红色发光单元(14)，隧道结(9)，由绿色发光单元(15)、蓝色发光单元(16)、及绿色发光单元与蓝色发光单元之间的隧道结(9)或者由蓝绿色发光单元(19)构成的下层芯片(17)，n型电极(13)，还包括有设在红色发光单元和与其相邻的隧道结(9)之间的或者设在下层芯片(17)和与其相邻的隧道结(9)之间的芯片键合层(8)。本发明的发光二极管是一次电光转换，发光效率高，由于材料为半导体材料，比基于荧光粉的器件的可靠性高，寿命长，色度逼真。
H01L 一种大尺寸超薄晶圆的夹持装置。一种大尺寸超薄晶圆的夹持装置涉及半导体制造设备技术领域。其结构简单，操作方便。包括设备支撑底座、吸盘部分、提手部分和电机驱动部分。其特征在于：所述支撑底座位于吸盘边缘且可进行旋转；所述吸盘由二个腔室组成，腔室之间通过可旋转轻质阀门隔开，两侧腔室侧壁各设进气阀门，吸盘上吸附结构由吸孔、凹槽和填充物质构成，吸盘底安置真空发生器；所述提手部分由提手臂和把手构成，提手臂与吸盘底部通过禁锢螺钉连接，把手与提手臂焊接连接；所述电机位于把手形成的空腔内部并由支撑臂支撑。可实现对超薄晶圆的拾取与传输，降低晶圆破片率。
H01L 一种高可靠性晶圆级焊锡微凸点制作方法。一种高可靠性晶圆级焊锡微凸点制作方法，属于半导体芯片封装领域。本发明首先利用经过曝光显影形成开口的光刻胶作为掩膜，在凸点下金属层上依次电镀铜层、阻挡层、焊料合金，并使得焊料合金完全包裹住底部的铜层和阻挡层。然后通过先回流后去胶的方法形成焊锡微凸点，最后以微凸点作为刻蚀掩膜利用湿法刻蚀工艺去除多余的凸点下金属层。本发明能够避免凸点下金属层进行各向同性刻蚀时凸点层的电镀铜受到过度刻蚀，避免微凸点回流塌陷发生桥接，进而提高微凸点及封装产品的可靠性。
H01L 一种负反馈纵向集成无荧光粉白光发光二极管。本发明提供了一种负反馈纵向集成无荧光粉白光发光二极管，属于半导体光电子技术领域，包括依次纵向层叠的衬底101、金属键合层102、红光发光二极管103、第一透明的正温度系数电阻104，绿光发光二极管105、第二透明的正温度系数电阻106和蓝光发光二极管107，本发明提供的负反馈纵向集成无荧光粉白光发光二极管，在有效降低控制电路复杂度的同时，保证二极管的使用寿命。
H01L 一种五结化合物半导体太阳能光伏电池芯片。本实用新型公开了一种五结化合物半导体太阳能光伏电池芯片，以锗单晶片(1)为衬底依次生长底电池p-Ge、n-Ge(2)，成核层GaAs(3)，缓冲层GaInAs(4)，第一势垒层n-GaInAs(5)，第一隧道结n++AlGaAs、p++GaInAs(6)，第二势垒层p+GaInAs(7)，第二结电池p-GaInAs、n-GaInAs(8)，第一窗口层n+AlGaInP/AlInAs(9)，第二隧道结n++GaInAs、p++AlGaAs(10)，第三势垒层p+GaInP(11)，第三结电池p-GaInP、n-GaInP(12)，第二窗口层n+AlPSb(13)，第三隧道结n++AlPSb、p++AlPSb(14)，第四势垒层n+AlPSb(15)，第四结电池p-AlPSb、n-AlPSb(16)，第三窗口层n+AlPSb(17)，第四隧道结n++ZnSSe、p++ZnSSe(18)，第五势垒层n+ZnSSe(19)，顶电池p-ZnSSe、n-ZnSSe(20)，第四窗口层n+ZnSSe(21)，欧姆接触层n+ZnSSe(22)。有效解决现有太阳能电池芯片对太阳辐射分布于可见光及紫外波段的大量能流无法充分吸收的问题，提高多结太阳能电池的光电转换效率。
H01L 一种含腔体的低厚度低成本芯片尺寸封装。本发明公开了一种含腔体的低厚度低成本芯片尺寸封装，属于半导体封装领域。所述封装结构包括：1.盖板，在盖板正面制作有空腔结构；2.晶圆，其包含晶圆正面和晶圆背面；3.功能区和焊盘都分布在晶圆正面，其中焊盘分布在功能区的周边，并实现导通；4.键合胶，位于盖板和晶圆之间，将二者键合在一起；5.硅通孔将焊盘暴露出来，以使焊盘同后续重分布层之间实现导通；6.重分布线路层位于晶圆背面，包括钝化层、金属层和防焊层，将焊盘与焊球实现导通；7.焊球，位于晶圆背面的重分布线路层上。本发明减小了封装的厚度，降低了结构中的应力。另外，还提高了切割工艺良率和封装的可靠性。
H01L 超结集电区SiGe异质结双极晶体管。本发明公开了一种超结集电区SiGe异质结双极晶体管。所述晶体管采用由n型半导体柱和p型半导体柱交替排列的超结集电区结构，引入横向电场，改善集电区电场分布，从而达到提高器件击穿电压的目的。基区Ge组分采用从发射结侧向集电结侧呈递增的阶梯形分布结构，引入少子加速电场，有效减小基区渡越时间，从而提高器件特征频率。器件电流增益和特征频率的温度敏感性也得到改善，有效避免了器件静态工作点的漂移，有利于器件稳定工作。与常规的功率异质结双极晶体管相比，所述晶体管既具有高击穿电压特性，又具有优异的频率特性，且器件静态工作点不易随工作偏置及工作温度的变化而发生漂移，可实现器件在亚太赫兹功率应用领域的稳定工作。
H01L 一种自熄灭自恢复雪崩光电二极管。一种自熄灭自恢复雪崩光电二极管涉及半导体光电器件领域，与传统结构不同，具备自动熄灭然后自动恢复的特点。本发明包括有依次纵向层叠的n型层(102)，电荷倍增区(103)，p型层(104)，衬底(106)，其特征在于，还包括有p型层(104)和衬底(106)之间的空穴势阱形成层(105)；实现空穴势阱有两种方法，一种是空穴势阱形成层(105)采用n型材料，当与p型层(104)形成pn结后，能带下移，使得p型层(104)的空穴位置能量最低，从而在p型层(104)中形成了空穴势阱；第二种方法是空穴势阱形成层(105)采用高出P型层(104)掺杂浓度2倍以上的p+型材料，在形成pp+结后，在空穴势阱形成层(105)中形成了空穴势阱。
H01L 一种ZnO/α-Si纳米径向异质结太阳电池及其制备方法。一种ZnO/α-Si纳米径向异质结太阳电池及其制备方法，属于太阳电池领域。对石英玻璃进行清洗，在石英玻璃上生长单层AZO薄膜；在AZO薄膜上生长ZnO籽晶层；采用水热法在ZnO籽晶层衬底上生长ZnO纳米柱；在ZnO纳米柱上生长P型α-Si；AZO薄膜上磁控溅射沉积Ag前电极，在P型α-Si上印刷Al背电极；烧结完成电池制备。这种电池具有较低的反射率和良好电极接触，透明导电电极具有高的透过率和电导率，可以有效提高电池的效率。
H01L 一种二维岛状红外光谱等离子激元金属结构的制备方法。一种二维岛状红外光谱等离子激元金属结构的制备方法，属于光电子材料及器件技术领域。将两种或两种以上有机半导体高分子材料的共混液涂覆到基体上，通过激光辐照使有机半导体高分子异质结相分离界面图案结构化，再将金属纳米颗粒溶胶旋涂在该结构上，经退火实现了二维岛状红外光谱等离子激元金属结构的一种新的制备技术。本发明方法具有成本低、效率高，可制备大面积金属结构等优点。
H01L 一种四边扁平无引脚封装的制造方法。本发明公开了一种先进四边扁平无引脚封装及制造方法。本先进四边扁平无引脚封装包括芯片载体，引脚，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。芯片载体具有凹槽结构和用于接地的引脚，多个引脚在封装件结构中呈面阵排列分布。金属材料层配置于芯片载体和多个引脚的上表面和下表面位置。IC芯片配置于芯片载体上表面位置的金属材料层上，或者配置于多个引脚上表面位置的金属材料层上。绝缘填充材料配置于多个引脚的台阶式结构下和芯片载体的凹槽中。通过塑封材料包覆密封形成封装件，暴露出封装件结构底面的芯片载体和外引脚具有凸起部分。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种白光LED的结构及制备工艺。一种LED的结构及制备工艺，属于LED封装领域。其包括蓝光LED芯片（5）、具有独立电极的LED支架（1），雅格晶体（7）位于LED芯片（5）的上方，雅格晶体（7）与支架（1）通过透明胶水（6）连接，芯片（5）被固定于支架内（1）。所述的本发明提供的一种LED的结构及制备工艺，所述蓝光LED芯片（5）发出的蓝光激发雅格晶体（7），使雅格晶体（7）发出黄光而形成白光，避免了在制造过程中使用传统荧光粉，减少了一次胶水烘烤，避免了因使用过程中荧光粉退化带来的色温和显色指数变化，同时雅阁晶体的温度特性优于荧光粉，也使得LED的热性能大幅度提高。本发明简化传统荧光粉白光LED的制造工艺，而且减少了胶水的使用量和制造时间，大幅度降低了成本。
H01L 一种在非金属衬底上直接生长石墨烯的方法。一种在非金属衬底上直接生长石墨烯的方法，属于半导体材料生长技术领域。目前在非金属衬底上进行石墨烯的生长需要先将石墨烯生长在金属衬底上，再通过转移的方法将其转移到目标衬底上。这种方法关键的缺陷是转移过程中的非理想因素，即石墨烯的完整性可能被破坏从而进一步影响所制造器件的性能。通过在非金属衬底上溅射一层几纳米厚的金属层，就可以直接在非金属衬底上进行石墨烯的生长，有效地避免了转移过程可能带来的问题，极大地简化了工艺流程。
H01L 大芯片尺寸封装及其制造方法。大芯片尺寸封装及其制造方法，属于传感器技术领域。在晶圆第一表面中硅衬底上方的中央设置有光学交互区，在设置有光学交互区的一面连接有金属互联结构，硅衬底上光学交互区周围的I/O通过金属互联结构连接到电极垫；金属互联结的表面设置有保护层，并在保护层上形成有台阶状的凸起或凹槽结构；晶圆的第一表面与玻璃片键合在一起，在玻璃片和晶圆之间形成空腔；晶圆的第二表面设置有TSV孔，通过TSV孔穿过硅衬底将电极垫连接到晶圆第二表面上面的焊盘垫，在TSV孔孔壁上依次制作有作钝化层和金属衬里，聚合物材料将TSV孔填充；在晶圆第二表面上制作防焊层，焊球制作在焊盘垫上。本发明改善了现有封装结构中玻璃和硅衬底之间的分层问题，提高了封装可靠性。
H01L 一种柔性全固态阵列式钙钛矿太阳能电池的制备方法。一种柔性全固态阵列式钙钛矿太阳能电池的制备方法，属于纳米薄膜制备及光电化学特性技术领域。利用脉冲阳极氧化技术在钛箔等柔性基体上制备结构可控的排列高度有序的二氧化钛纳米管阵列，采用溶液法分别将钙钛矿敏化剂和固体电解质植入二氧化钛纳米管管内以形成同轴阵列；以此为基础，在柔性基体上组装钙钛矿太阳能电池。所制备的复合薄膜用于钙钛矿太阳能电池，其光电转换效率达到0.65%。
H01L 一种高密度QFN封装器件的制造方法。本发明公开了一种高密度QFN封装器件的制造方法。制造形成的高密度QFN封装器件的芯片载荷和引脚无需基于事先制作成型的引线框架结构，而是在封装工艺过程中，有机结合蚀刻、电镀、化学镀方法形成具有台阶结构的芯片载体和引脚，采用注塑或者丝网印刷方法在外芯片载体与外引脚之间、以及外引脚与外引脚之间的凹槽中配置绝缘填充材料，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用蚀刻或者机械磨削方法形成独立的芯片载体和引脚。制造形成的具有多圈引脚排列的QFN具有高的I/O密度和良好的可靠性。
H01L 错位复杂微通道微型换热器。错位复杂微通道微型换热器，属于微电子换热器技术领域，包括封装在一起的封装片(1)，基板(2)；封装片上开有与外部管路连接的流体入口(3)和流体出口(4)；基板的正面刻蚀有错位复杂微通道(5)、进口处的蓄液槽(6)和出口处的蓄液槽(7)。本装置满足大功率电子芯片的散热；同时弥补高效金属微散热器热膨胀系数不匹配的应用限制和被冷却表面(即电子芯片)温度分布不均匀的缺点。
H01L GaAs基HBT和长波长谐振腔单片集成光探测器。一种GaAs基HBT和长波长谐振腔单片集成光探测器，该探测器由GaAs基HBT和RCE两部分组成，所述GaAs基HBT和所述RCE被腐蚀截止层InGaP隔开；所述GaAs基HBT由在GaAs衬底上依次分子束外延生长的缓冲层GaAs、集电区GaAs、非掺杂间隔层GaAs、P+型掺杂基区GaAs、非掺杂间隔层GaAs、发射区In0.49Ga0.51P、盖帽层GaAs构成；所述腐蚀截止层InGaP在所述N型高掺杂盖帽层GaAs上分子束外延生长而成；所述RCE由在腐蚀截止层InGaP上依次分子束外延生长的25对λ0/4光学厚度的GaAs/AlAs DBR反射底镜、p接触层GaAs、扩散阻挡层InAlGaAs、部分耗尽吸收层InGaAs、吸收层In0.5Ga0.5As、漂移增强层InAlGaAs、异变缓冲层/n接触层InAlGaAs和8对GaAs/AlAs DBR反射顶镜构成。
H01L 一种具有行波电极的硅基波导型光敏晶体管探测器。本发明公开一种具有行波电极的硅基波导型光敏晶体管探测器。该探测器包括Si衬底；在Si衬底上依次制备出Si次集电区、Si集电区、SiGe基区和多晶Si发射区，SiGe基区上下各生长一层本征SiGe层。掺杂浓度高的SiGe基区作为光敏晶体管探测器的光吸收层；Si次集电区，Si集电区，本征SiGe层，SiGe基区和多晶硅发射区形成脊型波导结构；光窗口位于脊形波导的端面，实现入射光的侧面探测吸收。发射极电极和集电极电极构成的行波电极，可以有效的减少传统电极在传输高频信号时的分布效应，减少寄生电容对高速传输的影响。随着硅集成电路特征线宽逐渐缩小，用波导型SiGe探测器作为光互联的主要器件，可以缓解金属互联造成的传输信号延时、功率耗散、层间干扰等制约系统性能的问题。
H01L 低功耗半导体功率开关器件及其制造方法。一种低功耗半导体功率开关器件及其制造方法,提供低功耗的耐压在2KV以内的IGBT、MCT和晶闸管。特征是,离子注入形成的超薄、低杂质浓度的背p+发射区与包含单侧残留N型扩散层的杂质非均匀分布的N型基区的结合。方法特征是,其中非均匀掺杂N型基区中靠近p+区一边的残留扩散层是在衬底减薄之前的制造过程的第一步完成的,在衬底减薄之后只有低温加工过程。本发明具有PT－IGBT通态压降小和NPT－IGBT开关时间短的特点,制造方法适于实际生产。
H01L 高热稳定性的功率器件的封装方法。高热稳定性的功率器件的封装方法，可用于制造具有高温度稳定性的功率器件和稳压二极管等半导体器件。与传统的封装方法相比，本发明的特征是：在芯片内充了一种高稳定性的、沸点(或熔点)一定的物质，或者也可以在芯片内部加一个有源热源。一旦芯片接通电源，芯片过热区域附近的液体便沸腾起来，迅速把热量传给芯片的其他部份，在微小的区域内形成了一个恒温器，从而获得了高温度稳定性的功率器件。
H01L 红外探测器。一种红外探测器包括有硅基衬底、充有特殊气体的密闭腔、覆盖于密闭腔上的透红外窗口薄膜及形变薄膜、及测量元件等。它利用特殊气体对某一波段红外线的较强吸收性，当该气体吸收该波段红外辐射后受热膨胀产生的压力作用于覆盖膜上时，覆盖膜产生形变导致与之相关的参量变化，通过测量该参量的变化来探测红外辐射。本发明能有效地在室温下检测某一波段的红外辐射，并具有成本低、体积小、灵敏度高等特点，广泛用于预警、空间技术、医学等领域。
H01L CO2激光辐照使锆钛酸铅陶瓷压电性能消失的方法。本发明属于激光辐照改变功能材料物理性质的领域。本发明通过采用波长为10.6μm的红外波段的CO2连续激光器为辐照源，辐照带电极并极化后的PZT陶瓷，使PZT陶瓷的压电性能消失。本发明以激光辐照为手段，在不超过10s的辐照时间内即可破坏PZT陶瓷压电性能。
H01L 钙钛矿结构镧锰氧化物/氧化锌异质p-n结及制备方法。钙钛矿结构镧锰氧化物/氧化锌异质p-n结及制备方法属于半导体材料制造领域。本发明首次采用磁控溅射法制备出钙钛矿结构镧锰氧化物/氧化锌异质p-n结。该p-n结的结构为Si(100)单晶基片(1)衬底，Pt电极层(2)、ZnO薄膜(3)、及LSMO薄膜(4)。本发明制备的LSMO/ZnO p-n结不仅在40-320K的温度范围内都具有优异的整流特性，解决了现有技术利用PLD成本高，不利于应用于大规模工业生产的问题。本发明方法所获得的钙钛矿结构镧锰氧化物异质p-n结在自旋电子器件领域具有良好的应用潜能。
H01L 一种CeyFe4Sb12/Ca3Co4O9（y=0.8～1.2）基块体梯度热电材料的制备方法。本发明公开了一种CeyFe4Sb12/Ca3Co4O9(y＝0.8～1.2)基块体梯度热电材料的制备方法，具体方法是：首先合成Ca3Co4O9块体材料，将其表面打磨干净后置于石墨模具中，在上面平铺(也可不铺)上一层金属过渡层，如Ni，Ti，Ag，压实，再平铺上CeyFe4Sb12(y＝0.8～1.2)粉末，压实，然后在真空气氛下600～620℃进行放电等离子烧结，制得块体梯度烧结材料。该方法具有烧结工艺简单、快速的特点，得到的CeyFe4Sb12/Ca3Co4O9(y＝0.8～1.2)基梯度热电材料界面洁净，结合强度高，可广泛应用于中、高温区废气、废热发电领域。
H01L 变缓冲层浓度内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法。变缓冲层浓度内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法属于晶体管的制造领域。本发明在器件的集电区附近一定范围内形成一个极低过剩载流子寿命控制区。其技术方案是利用高剂量氦注入及后继退火工艺在器件集电区近集电结附近引入局域纳米空腔层，该纳米空腔不仅可以在硅禁带中心附近引入缺陷能级，大大降低载流子寿命，且具有良好的高温稳定性，这项技术可以在器件制造最初实施，与常规工艺流程有很好的工艺兼容性。该项技术，工艺常规，可控性强，适用范围广，有利于实现低成本和高成品率，且器件性能优良。
H01L 低功耗半导体功率开关器件及其制造方法。一种低功耗半导体功率开关器件及其制造方法，提供低功耗的耐压在2KV以内的IGBT、MCT和晶闸管。特征是，离子注入形成的超薄、低杂质浓度的背p+发射区与包含单侧残留N型扩散层的杂质非均匀分布的N型基区的结合。方法特征是，其中非均匀掺杂N型基区中靠近p+区一边的残留扩散层是在衬底减薄之前的制造过程的第一步完成的，在衬底减薄之后只有低温加工过程。本发明具有PT-IGBT通态压降小和NPT-IGBT开关时间短的特点，制造方法适于实际生产。
H01L 高效逐级增强高亮度发光二极管及其设计方法。一种高效逐级增强高亮度发光二极管及其设计方法，属于半导体光电子技术领域，其特征是发光二极管中的发光区由多个重复排列的单元大发光区构成，每一个单元大发光区包括前级发光区和后级发光区以及位于前后两级发光区之间的P+-N+隧道结。多级发光区通过各级间的隧道结为前级复合掉的电子和空穴提供再生通道，从而成倍地提高器件的量子效率和亮度。该发光二极管能提供高亮度半导体光源，用于光显示、交通信号灯、汽车头尾灯等领域。
H01L 用于相变存储器的Si-Te-Sb系列相变薄膜材料。用于相变存储器的Si-Te-Sb系列相变薄膜材料属于微电子技术领域。目前Ge2Te5Sb2材料的结晶温度较低(约为165度)面临着数据丢失的危险。本发明提供的一种用于相变存储器的硅-碲-锑存储材料，组成通式为SiaTebSb100-(a+b)，其中20≤a≤60，20≤b＜48。该材料具有相对较高的结晶温度、较好的热稳定性以及更强的数据保持能力，同时还具有均匀的晶体相结构和纳米级的晶粒尺寸，在改善了疲劳特性的同时又具有较好的可逆相变能力。
H01L 硅材料内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法。硅材料内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法属于半导体器件领域。本发明为具有内透明集电区绝缘栅双极晶体管硅材料内透明集电区绝缘栅双极晶体管的制造方法，能够在器件的集电区附近一定范围内形成一个极低过剩载流子寿命控制区。其技术方案是利用高剂量氦注入及后继退火工艺在器件集电区近集电结附近引入局域纳米空腔层，该纳米空腔不仅可以在硅禁带中心附近引入缺陷能级，大大降低载流子寿命，且具有良好的高温稳定性，这项技术可以在器件制造最初实施，与常规工艺流程有很好的工艺兼容性。该项技术，工艺常规，可控性强，适用范围广，有利于实现低成本和高成品率，且器件性能优良。
H01L 一种半导体封装中封装系统结构及制造方法。本发明公开了一种半导体封装中封装系统结构及制造方法。本半导体封装中封装系统结构包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、具有凸点的IC芯片、引线键合的IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。引线键合的IC芯片配置于芯片载体上。具有凸点的IC芯片的凸点倒装焊接配置于多圈引脚的内引脚上，通过塑封材料包覆具有凸点的IC芯片、引线键合的IC芯片形成半导体封装中封装系统结构。本发明是基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构及其制造方法。
H01L 一种色温和显色指数可调的白光LED集成模块封装结构。本发明涉及一种LED集成模块的封装结构及其制备工艺，其包括红光LED芯片7和蓝光LED芯片8、具有独立电极3、4、5的LED支架1、陶瓷基板6、荧光粉10、硅胶11，红色LED芯片7和蓝色LED芯片8被固定与LED支架1内，在芯片上均匀涂覆荧光粉10和硅胶11。本发明提供的一种色温和显色指数可调的白光LED集成模块，可以在需要不同的色温时和显色指数的环境下，随时调整红光LED芯片的亮度来实现色温和显色指数的改变，不必使用多个独立的不同色温的LED集成模块，从而能简化灯具的设计，而且减少了荧光粉的使用量，减少了控制电源的数量，大幅度降低了成本。
H01L 一种高压发光二极管。一种高压发光二极管，属于半导体光电子器件领域。其高压发光二极管的主要结构依次包括：电极、第一接触层、有源区、第二接触层、隔离槽、绝缘保护层、缓冲层、衬底组成的LED结构。其采用外延生长法得到绝缘保护层；采用ICP干法刻蚀第一接触层，直至绝缘保护层，形成隔离槽，将LED独立绝缘开来；最后溅射金属进行串联，形成发光二极管阵列。本发明取代原有的刻蚀至衬底的方法，大大降低了隔离槽的深度，解决了绝缘保护层良好包覆在隔离槽侧壁的问题，使器件的制备不必采用深刻蚀工艺。
H01L 一种高锰硅复合热电材料及其制备方法。一种高锰硅复合热电材料及制备方法属于新型功能材料领域。本发明热电材料的组成为MnSi1.75+x%MnSi，其中x=1~10wt%。本发明采用悬浮熔炼，真空封管，退火，淬火，球磨制备出粉末，结合放电等离子烧结（SPS）的方法，得到致密的高锰硅复合热电材料。其中热处理过程使高锰硅复合热电材料组织更加均匀并改变了其中MnSi相分布及形态，提高了高锰硅材料的热电性能。本发明方法原材料成本低廉，工艺简单，易于实现，有良好的应用前景。
H01L 一种高密度QFN封装器件的制造方法。本发明公开了一种高密度QFN封装器件的制造方法。制造形成的高密度QFN封装器件的芯片载荷和引脚无需基于事先制作成型的引线框架结构，而是在封装工艺过程中，有机结合蚀刻、电镀、化学镀方法形成具有台阶结构的芯片载体和引脚，采用注塑或者丝网印刷方法在外芯片载体与外引脚之间、以及外引脚与外引脚之间的凹槽中配置绝缘填充材料，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用蚀刻或者机械磨削方法形成独立的芯片载体和引脚。制造形成的具有多圈引脚排列的QFN具有高的I/O密度和良好的可靠性。
H01L 高光提取效率LED电极的制备方法。本发明属于光电子器件领域。传统结构光提取效率低，热可靠性差，绝缘层一次生长完成，易造成PN结漏电。结构包括：P电极加厚电极(1)，高反镜保护层(2)，金属高反镜(3)，N电极(4)，N型半导体(5)，多量子阱有源区MQW(6)，P型半导体(7)，P电极欧姆接触层(8)，N电极加厚电极(9)，衬底(10)；由P型半导体，多量子阱有源区MQW，N型半导体构成LED台；其特征在于：LED台侧壁上有透明绝缘层(11)；台上表面小于下表面面积；LED台侧壁与竖直面成锐角；金属高反镜覆盖在P电极欧姆接触层上，并延展覆盖在透明绝缘层上，但不与N电极接触；金属高反镜、透明绝缘层和LED台三者折射率大小排列为高低高。本发明解决了LED侧面出光，不能有效提取器件所发出的光问题，防止PN结氧化。
H01L 一种相变存储器单元结构。一种相变存储器单元结构，使用于微电子学中的纳米材料制造工艺中。该结构包括：在绝缘衬底上依次沉积的底电极、过渡层、绝热层、相变材料层、过渡层和顶电极，特征在于：所述的相变材料层下方设置了具有中空槽的中空槽状钨电极，中空槽内填充有绝热材料SiO2，以减少发热部分接触面从而减少结晶区域体积，所述中空槽状钨电极的内半径为钨电极外半径的0.4倍以上，当单元两端的电流超过阈值电流后相变材料产生由非晶相到晶体相的转变。钨电极由于采用了中空结构，从而提高了初始晶化与完全晶化状态之间的电阻差，两种稳定晶化状态之间可以通过不同的操作电流实现更多的中间电阻状态，提高了相变存储器的存储能力。
H01L 高效高亮全反射发光二极管及制作方法。高效高亮全反射发光二极管及其制作方法属于半导体光电子技术领域。依次包含图形电极(517)，第一导电型欧姆接触层(304)，第一导电型电流扩展层(305)，第一导电型下限制层(306)，非掺杂的有源区(307)，第二导电型上限制层(308)，第二导电型电流扩展层(309)，第二导电型欧姆接触层(310)，介质层，金属层(506)，金属焊料层(505)，阻挡层(402)，基板衬底(401)，金属电极(518)；介质层和金属层(506)联合作为反光镜；基板衬底(401)、阻挡层(402)和金属焊料层(505)组成基板(400)。本发明解决了DBR反射率角带宽有限和外延衬底吸收光子的问题，降低热阻，适宜于在高电流密度注入下工作，提高发光效率，实现光的大功率输出。
H01L 一种先进四边扁平无引脚封装及制造方法。本发明公开了一种先进四边扁平无引脚封装及制造方法。本先进四边扁平无引脚封装包括芯片载体，引脚，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。芯片载体具有凹槽结构和用于接地的引脚，多个引脚在封装件结构中呈面阵排列分布。金属材料层配置于芯片载体和多个引脚的上表面和下表面位置。IC芯片配置于芯片载体上表面位置的金属材料层上，或者配置于多个引脚上表面位置的金属材料层上。绝缘填充材料配置于多个引脚的台阶式结构下和芯片载体的凹槽中。通过塑封材料包覆密封形成封装件，暴露出封装件结构底面的芯片载体和外引脚具有凸起部分。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种铟镓锌氧化物肖特基二极管器件。本实用型性公开了一种铟镓锌氧化物肖特基二极管器件及其制备方法，属于二极管技术领域。分别采用化学气相沉积法、脉冲激光沉积法和热蒸镀法依次从下至上分别将SiO2、N型InGaZnO和Al沉积在N型硅衬底上。本实用型性肖特基二极管器件反向击穿电压大，反向漏电流小，价格低廉。
H01L 一种QFN封装器件的制造方法。本发明公开了一种QFN封装器件的制造方法。制造形成的QFN封装器件的芯片载荷和引脚无需基于事先制作成型的引线框架，而是在封装工艺过程中，有机结合电镀、机械磨削和切割方法形成具有台阶结构的芯片载体和引脚，独立的芯片载体和引脚在封装工艺过程中由配置的绝缘填充材料提供机械支撑和保护，采用绝缘填充材料和塑封材料进行二次包覆密封，制造形成的QFN封装器件具有高的I/O密度和良好的可靠性。
H01L 一种锗镓碲硫卤玻璃微纳波导结构中红外传感器及其制备方法。一种锗镓碲硫卤玻璃微纳波导结构中红外传感器及其制备方法，属于传感器技术领域。在基底上从下向上依次是微纳波导结构的锗镓碲硫卤玻璃薄膜和金属纳米颗粒层。依次采用倒置熔融旋涂法、加热气压印法和溶液法制备锗镓碲硫卤玻璃薄膜，在薄膜表面涂覆无序金纳米颗粒，再制备薄膜微纳波导结构，本发明硫卤玻璃微纳结构探测器结构简单，对环境污染小，探测品种多，探测准确性高，制备工艺简单，成本低廉，重复性好，效率高。
H01L 金属基底的CIGS薄膜光伏电池的建筑光伏光热一体化构件。本实用新型公开了一种金属基底的CIGS薄膜光伏电池的建筑光伏光热一体化构件，包括金属棒，金属棒套接有玻璃管，金属棒两端伸出玻璃管，玻璃管两端绝缘封装，玻璃管内的金属棒表面连接有CIGS光伏层，CIGS光伏层上表面连接输出电极，输出电极引出玻璃管的封装端。运用该一体化构件，所述CIGS光伏层将太阳能转换的电能和热能通过所述金属棒和输出电极导出利用，所述玻璃管保护所述CIGS光伏层，所述一体化构件能够直接安装在建筑物屋顶或者建筑物表面，由于采用所述玻璃管封装，所述一体化构件不需要随太阳移动而转动，能够接收360°入射光线，提高所述CIGS光伏层的受光面积，增加所述一体化构件光转电和热的产量，所述一体化构件结构简单，方便实用，便于推广。
H01L 一种纳米复合结构Mg2Si基热电材料及其制备方法。一种纳米复合结构Mg2Si基热电材料及其制备方法属于半导体热电材料制备技术领域。按化学计量比取Mg、Si、Sn单质原料高频感应熔炼成铸锭；将熔炼好的铸锭破碎装入下端开口的石英玻璃管内，然后竖直置于感应熔炼线圈中，快淬炉腔体抽真空后再冲入保护气体，感应熔炼使块体达到熔融态将熔体喷到铜棍上甩出，成带材，收集带材；将带材置于氩气保护气氛手套箱中研磨成粉，后放电等离子烧结成块体。本发明简单可行，工艺流程短，可以有效抑制Mg的氧化，工艺参数控制容易。样品中存在非晶/纳米晶的纳米复合结构，晶粒尺寸得到显著细化，晶粒尺寸分布可控，增加了电子和声子的散射，塞贝克系数大大上升，提高了材料的热电性能。
H01L 一种晶圆级芯片尺寸封装及其制造方法。一种晶圆级芯片尺寸封装及其制造方法，属于传感器领域。其包括晶圆，晶圆的正面为形成图像传感区的第一表面，晶圆的负面为第二表面；第一表面自上而下：微镜头、金属互联层和光学交互区；在第一表面制作未穿透硅衬底的硅通孔和重分布层，光学交互区周围的I/O连接到硅通孔；硅通孔孔壁制作作钝化层并填充；在重分布层上用聚合物材料制作第二保护层；第一表面与玻璃片之间键合，玻璃片和晶圆之间形成空腔；第二表面进行减薄，通过蚀刻工艺形成凹槽结构并暴露出硅通孔；第二表面上制作线路层将硅通孔连接到焊盘垫；在线路层上制作防焊层并暴露焊盘垫；焊球在焊盘垫上。本发明减少了工艺流程，提高了产品可靠性、生产效率，降低了生产的成本。
H01L 一种多LED立体封装设备。本发明涉及一种封装设备，特别涉及一种多LED立体封装设备，属于LED制造领域，其由底座和围绕底座对称分布的四个步进电机转动系统构成，步进电机转动系统由安装在底座上的稳固架、安装在稳固架上的轴承、安装在底座上的支撑架、安装在支撑架上的步进电机、安装在步进电机轴上的联轴器、安装在联轴器上的转动轴、安装在转动轴上的转动板构成。本发明可很好的解决一种微体积多LED集成单元的封装方法中提到的光源基板的精确转动问题，从而使一种微体积多LED集成单元的封装方法的现实实现成为可能，并为进一步研究一种微体积多LED集成单元的封装方法提出的光源聚光结构对出光光束质量的影响提供了技术支持。
H01L 一种ITO结构的LED芯片结构及其制备方法。本发明涉及一种ITO结构的LED芯片结构及其制备方法，在衬底上外延成核层、非掺杂GaN层、N型掺杂GaN层、InGaN/GaN多量子阱结构；外延生长多量子阱结构后，终止生长，采用P型掺杂ITO层代替传统的P型GaN外延层；在P型掺杂ITO层上制备P电极，刻蚀至N型掺杂GaN层，在其上制备N电极；所述P电极对应设置在P型掺杂ITO层上；对所述外延片进行刻蚀，在N型掺杂GaN层上制作N电极。本发明可以避免InGaN/GaN多量子阱结构后升温生长P-GaN所带来的In组分布不均匀，有利于提高波长均匀性；避免P-GaN外延生长，降低成本，提高产能；采用高透光、高电导率的ITO超薄层作为P型电流扩展层，可以有效的提高光出射效率，提高外量子效率。
H01L 一种全色堆栈式外延的Micro-LED阵列制备方法。一种全色堆栈式外延的Micro‑LED阵列制备方法，属于半导体技术领域。堆栈式红、蓝、绿三色发光单元以三列为一周期，其外延结构自下而上在同一导电衬底上堆栈式外延红、绿、蓝三种发光单元作为发光单元，之后再利用掩膜和湿法刻蚀技术制成红、蓝、绿三种发光单元。所述微隔离结构，利用沉积、掩膜、刻蚀技术在所述导电衬底上制备SiO2或者SiNx栅格状微隔离结构，栅格中裸露出所述导电衬底，作为发光单元的外延窗口。
H01L 氢敏半导体器件及其制造方法。一种应用于氢冷发电机漏氢监测装置中的新型氢敏半导体器件，是由集成在一个硅片上的氢气测量管、加热电阻和控温二极管组成。该器件共四根引线，漏极与栅极共用一根，源极、加热电阻R2端、控制二极管P极共用一根，其它为单独引出。该器件制造方法的特征在于，它是在磷蒸气保持下进行栅极氧化，用直流高压溅射氧化铝层和钯金属层，并对制好硅片进行高温退火处理。用该方法制得的器件，灵敏度高，氢气测量范围宽，器件稳定可靠。
H01L 一种具有自熄灭自恢复功能的雪崩光电二极管。一种具有自熄灭自恢复功能的雪崩光电二极管涉及半导体光电器件领域。包括有依次纵向层叠的第一n型层(101)、第二n型层(102)、电荷倍增区(104)、p型层(105)和衬底(106)，其特征在于：第一n型层(101)、第二n型层(102)中间有电子势阱层(103)；实现电子势阱有两种方法，一种是电子势阱层(103)采用p型材料，第二种方法是电子势阱层(103)采用第一n型层(101)或第二n型层(102)掺杂浓度二倍以上的n+型材料，在形成nn+结后，在电子势阱层(103)中形成了电子势阱。本发明提供一种自熄灭自恢复雪崩光电二极管结构，与传统结构不同，具备自动熄灭然后自动恢复的特点。
H01L 同时具有减反与下转换转光的Y2O3:Bi,Yb薄膜制备方法。本发明属于固体发光材料领域，具体涉及同时具有减反与下转换转光的Y2O3:Bi,Yb薄膜制备方法。本发明是旨在减少晶体硅太阳能电池的光电损失，其特征在于将下转换转光机制与晶体硅材料表面减反陷光结构制备两种方式结合，在具有减反陷光结构的硅衬底上制备出Y2O3:Bi,Yb下转换转光薄膜，最终达到同时实现减反与下转换转光的目的。本发明的Y2O3:Bi,Yb薄膜在300-1100nm范围内具有较低的平均反射率，最低可至2.94％，同时，具有强的近红外光发射，其发射主峰位于800-1100nm能与硅的禁带宽度完美相匹配，可有效提高晶体硅太阳能电池对太阳光的利用，制备工艺十分简单，成本低廉，为实现大规模的工业生产提供了可能。
H01L 一种具有室温多铁性钡、铬共掺铁酸铋陶瓷及其制备方法。一种具有室温多铁性钡、铬共掺铁酸铋陶瓷及其制备方法，属于材料科学领域。陶瓷材料的化学分子式为：Bi1-xBaxFe1-yCryO3,0＜x≤0.2，0＜y≤0.1。将原料BaCO3，Bi2O3，Cr2O3和Fe2O3按照化学计量比进行混合、球磨，烘干后800～840℃煅烧2个小时；对粉末再次球磨，烘干后加入聚乙烯醇溶液，充分研磨后利用压片机在472MPa压力下压成片状；在560℃下排胶2h，890-920℃下煅烧2小时成瓷。本发明制备的多铁陶瓷在室温下具有优异的铁电特性及铁磁特性。
H01L 一种长波长GaAs基MSM和PHEMT单片集成光探测器。本发明公开了一种长波长GaAs基MSM和PHEMT单片集成光探测器，该结构由GaAs基PHEMT和MSM两部分组成，所述GaAs基PHEMT和所述MSM被腐蚀截止层隔开；本发明将GaAs基PHEMT和长波长MSM集成在同一块衬底上，实现单片集成GaAs基PHEMT和MSM长波长光电探测器。InGaP将PHEMT和MSM隔开，并在腐蚀过程中，起到腐蚀截止作用。本发明提供的这种单片集成GaAs基PHEMT和MSM材料结构，还有利于减小器件尺寸，缩短传输线长度，减少RC延迟时间。另外，本发明提供的这种单片集成GaAs基PHEMT和MSM材料结构，可以实现更为复杂的电路。
H01L 集电区碳注入内透明集电极IGBT制造技术。本发明涉及一种集电区碳注入内透明集电极IGBT制造技术，关键工艺为：P+单晶硅衬底上进行剂量在1×1015cm-2-1×1017cm-2范围、能量在20keV-1000keV范围的碳注入；在700-1100°C温度下、氩气或者真空气氛退火20-100分钟；外延缓冲层，第一步重掺杂外延，浓度在5×1017cm-3-5×1018cm-3范围，厚度在1-5微米范围，第二步轻掺杂外延，浓度在1×1016cm-3-1×1017cm-3范围，厚度在4-10微米范围；其后工艺与传统PT-IGBT相同。碳注入及退火工艺，在器件集电区近集电结形成一个局域缺陷区，使局域载流子寿命大大降低，提高器件开关速度。
H01L 一种大尺寸磨削晶圆厚度测量夹具。本发明公开了一种大尺寸磨削晶圆厚度测量夹具，包括检测探头、吸盘、带刻度吸盘载台、带刻度导轨底座。检测探头为锥形；吸盘部分包括：吸孔、定位销、阀门、定位线和吸盘转轴；吸孔用于吸附晶圆，定位销和定位线用于定位测量晶圆，阀门控制抽真空过程。带刻度吸盘载台由刻度、吸盘转轴凹槽、吸盘转轴制动螺钮、滑块、微调螺杆、微调螺杆配合凹槽构成；吸盘转轴凹槽与吸盘低端旋转轴配合可使吸盘旋转，吸盘转轴制动螺钮用于制动吸盘转轴。带刻度导轨底座上的导轨与吸盘载台上的滑块配合，导轨底座开有安置微调螺杆的凹槽，调节微调螺杆使吸盘载台带动吸盘在导轨上线性滑动。本发明结构简单，操作方便，可对晶圆表面任意位置厚度进行测量。
H01L 具有内透明集电极的绝缘栅双极晶体管。本发明为一种具有内透明集电极的绝缘栅双基晶体管(IGBT)，它是一种功率半导体开关器件，它是在现有PT-IGBT结构中的P+型衬底与N型缓冲层之间加入一层厚度很薄、掺杂浓度低于P+衬底的P型内透明集电区并且在内透明集电区中或/和附近有具有很低过剩载流子寿命的载流子寿命控制区。本发明的具有内透明集电区的IGBT具有通态电压正温度系数，利于并联使用和具有良好的热稳定性；同时在制造过程中又因具有PT-IGBT的较厚的硅片而利于用现行的PT-IGBT工艺进行制造，具有高的生产成品率。本发明为击穿电压1200V以内的常用IGBT提供了一种易于制造又具有电压正温度系数的良好性能的IGBT结构。
H01L 高热稳定性功率异质结双极晶体管。本发明公开了一种晶体管，尤其是高热稳定性功率异质结双极晶体管。该晶体管发射极镇流电阻上的压降有效补偿了由于自加热效应引起温度上升而导致的内建电压的变化。同时，该晶体管采用发射极指间距由器件两侧向中心处线性增大的非均等指间距对称结构，或采用发射极指间距由两侧向中心处逐渐增大的同时，相邻的两个或两个以上指间距具有相同指间距值的对称结构，达到显著改善器件中心区域发射极指向外侧散热的能力，也有效阻止了热量从外侧指向中心指的流入，实现削弱指间热耦合效应、有效提高功率晶体管热稳定性的目的。与常规功率晶体管相比，本晶体管结温沿有源区分布更加均匀，抗热烧毁性好，可在较宽的偏置范围内有效改善功率器件的热稳定性。
H01L 用多晶硅做寿命控制层的内透明集电极IGBT制造方法。用多晶硅做寿命控制层的内透明集电极IGBT制造方法属于半导体器件领域。本发明采用多晶硅层做局域载流子寿命控制层，并利用圆片直接键合工艺将衬底与有源区连结起来，再在表面制造类功率MOS结构，最终制造出一种具有内透明集电极的IGBT，是一种实用可行的制造方法。更重要的是，本发明对于耐压低于1200V的硅材料IGBT，既可以避开难度极高的超薄片加工，提高成品率，又能得到通态电压的正温度系数和更优的综合性能折中曲线。此外，本发明的制造方法和技术思路也同样适用于其他半导体材料。
H01L 一种色温和显色指数可调的白光LED集成模块。本发明涉及一种LED集成模块的封装结构及其制备工艺，其包括红光LED芯片7和蓝光LED芯片8、具有独立电极3、4、5的LED支架1、陶瓷基板6、荧光粉10、硅胶11，红色LED芯片7和蓝色LED芯片8被固定与LED支架1内，在芯片上均匀涂覆荧光粉10和硅胶11。本发明提供的一种色温和显色指数可调的白光LED集成模块，可以在需要不同的色温时和显色指数的环境下，随时调整红光LED芯片的亮度来实现色温和显色指数的改变，不必使用多个独立的不同色温的LED集成模块，从而能简化灯具的设计，而且减少了荧光粉的使用量，减少了控制电源的数量，大幅度降低了成本。
H01L 一种五结半导体太阳能光伏电池芯片。本发明公开了一种五结半导体太阳能光伏电池芯片，属于半导体光电子技术领域。本发明在现有Ge/GaInAs/InGaP三结太阳能电池芯片外延材料体系之上增加生长获得AlInAs材料次顶电池芯片和ZnSCdSe材料顶电池芯片，充分吸收太阳辐射分布于紫外波段的大量能流，提高太阳能电池芯片的光电转换效率。
H01L 一体化连续生产薄膜的装置及制膜方法。一体化连续生产薄膜的装置及制膜方法，属于制膜技术领域。装置主要包括送液装置、电磁控制阀、镀膜装置、电磁转向阀、储液装置、机械泵、废液装置、传送装置、转轴、加热装置。本装置采用液面自由下降的形式代替传统衬底上提或是镀膜容器下降的形式，整个镀膜装置固定不动，避免了镀膜过程中的机械振动，保证了所镀薄膜的均匀性。不仅提高了生产效率，还提高了原料的使用率，降低了工业生产的成本。
H01L 一种测量半导体器件欧姆接触退化芯片及方法。一种测量半导体器件欧姆接触退化芯片及方法属于半导体技术，特别是半导体器件失效评估领域。本发明提供了一种专门测量欧姆接触退化的芯片，其特征在于：在至少有6个圆环电极的CTLM欧姆接触测试芯片的圆环形欧姆接触表面淀积有SiO2绝缘介质层，在CTLM欧姆接触测试芯片的另一面有利用金属镀膜工艺制备的背电极，然后在每个圆环电极上固接出一个外引电极；每个圆环电极和外引电极的固接点都在一条直线上。本发明测量芯片和方法不但可以测量半导体芯片欧姆接触电阻率随施加电流的变化关系以及随施加电流时间的关系，同时测量芯片可以满足大电流冲击要求。因此，使用本发明芯片和方法能更为准确有效的评估欧姆接触。
H01L 错位复杂微通道微型换热器。错位复杂微通道微型换热器，属于微电子换热器技术领域，包括封装在一起的封装片(1)，基板(2)；封装片上开有与外部管路连接的流体入口(3)和流体出口(4)；基板的正面刻蚀有错位复杂微通道、进口处的蓄液槽(6)和出口处的蓄液槽(7)。本装置满足大功率电子芯片的散热；同时弥补高效金属微散热器热膨胀系数不匹配的应用限制和被冷却表面(即电子芯片)温度分布不均匀的缺点。
H01L 高像素影像传感器封装结构及其制作方法。高像素影像传感器封装结构及其制作方法，所述封装结构包含：分别带有阶梯状收容结构的盖板和支撑盖板，一透明盖板及一带有重布线的晶圆。本发明通过采用刚度较大、强度相对较高的硅或硅基材料作为支撑盖板代替原本的高分子材料的支撑围堰层，解决了高分子聚合物支撑围堰层形成后的均一性差、与接触材料的结合力差等问题，可以减小由于热膨胀系数差异产生的热应力，改善结构中的分层、裂纹等失效。同时，该支撑盖板的高度可以根据实际需求设定，而不局限于几十微米，满足高像素图像传感器对透光盖板与影像传感区间的距离要求。
H01L 一种基于金属型材基底的复合型光伏光热一体化构件。一种基于金属型材基底的复合型光伏光热一体化构件，该构件包括保温层、金属型材基底层、缓冲层、由多个光伏电池单元构成的光伏组件层、透明覆盖层和金属边框；所述的保温层处于最下方，所述的金属型材基底层位于保温层上方，所述的缓冲层位于金属型材基底层的上方，所述的光伏组件层位于缓冲层之间，所述的透明覆盖层包括两层且均位于缓冲层上方，所述的金属边框设置于各层的外部；所述的金属型材基底层上层与缓冲层相贴合，下层与保温层相贴合，所述的金属基底层为横截面翅鳍状的板层，由多个供散热介质流通的流道组成。能将金属型材基本特性以及内置中空流道结构特性相结合，实现对光伏光热一体化构件有效降温，且可以与建筑相结合。
H01L 一种可定制的高增益ZnO纳米线阵列紫外探测器及其制备方法。一种可定制的高增益ZnO纳米线阵列紫外探测器及其制备方法，涉及微电子工艺技术、纳米技术与紫外探测领域。本发明中，基于协同学理论，在涨落不稳定时，纳米线之间会彼此争夺反应溶质，在这种竞争机制下，种子层越薄，所需的溶质资源越少，生长时间由生长速率决定。基于此生长原理，本发明中，通过调整种子层厚度和溶液浓度、生长时间得到质量较高的纳米线，从而得到不同增益的紫外探测器件。本发明简单有效，定制不同增益的器件可适用于多种环境下的紫外光检测。
H01L 高抗静电高效发光二极管及制作方法。高抗静电高效发光二极管及制作方法，属于半导体光电子技术领域。它包含利用一导电型半导体材料制作的基板及发光二极管芯片，基板上制作有集成的双向稳压二极管，发光二极管芯片主要包含在一透明蓝宝石衬底及在此衬底上的GaN结构层和整面P电极、N电极，将发光二极管芯片倒装在该基板上。发光二极管有源区发出的光从背面蓝宝石端取出，增加了取光面积，可以提高发光二极管的发光效率1.5—2倍。由于基板上集成了抗静电保护双向稳压二极管，有效增强了发光二极管抗静电放电能力，又发光二极管直接通过电极与特殊制作的基板接触，增大了接触面积，改善了蓝宝石散热不佳的特性，可实现大功率输出，降低成本，提高器件可靠性等作用。
H01L 高效高亮全反射发光二极管。高效高亮全反射发光二极管属于半导体光电子技术领域。本实用新型依次包含图形电极(517)，第一导电型欧姆接触层(304)，第一导电型电流扩展层(305)，第一导电型下限制层(306)，非掺杂的有源区(307)，第二导电型上限制层(308)，第二导电型电流扩展层(309)，第二导电型欧姆接触层(310)，介质层，金属层(506)，金属焊料层(505)，阻挡层(402)，基板衬底(401)，金属电极(518)；介质层和金属层(506)联合作为反光镜；基板衬底(401)、阻挡层(402)和金属焊料层(505)组成基板(400)。解决了DBR反射率角带宽有限和外延衬底吸收光子的问题，降低热阻，适宜于在高电流密度注入下工作，提高发光效率，实现光的大功率输出。
H01L 具有交换偏置效应和电致阻变效应的异质结及其制备方法。本发明属于磁性材料领域，提供一种具有交换偏置效应的铁磁/反铁磁异质结，以La0.7Sr0.3MnO3作为铁磁层及底电极层，掺杂有Ba、Ca、Sr、Pb中的一种或多种的BiFeO3作为反铁磁层，钙钛矿结构的铝酸镧、钛酸锶或镓酸钕单晶为衬底。本发明还提出所述铁磁/反铁磁异质结的制备方法。本发明提出的材料具有明显的电致阻变性能，在同一电场强度下具有两个不同的电阻状态，通过循环多次测量E-I曲线可知，两个电阻状态保持较好，材料具有较好的耐疲劳性能。对材料的P-E曲线分析，材料具有较好的铁电性，在电场强度为60KV/cm时，材料的剩余极化强度为Pr＝2.85μC/cm2。
H01L n－pin结构半导体发光二极管。n－pin结构的发光二极管，属于半导体光电子领域。针对现有技术中红色发光二极管制备方法生产成本高，且在进行二次外延时界面会引起问题，蓝色发光二极管方法制备的电流扩展层大大降低了器件的亮度，而且没有得到良好的电流扩展效应。本发明如所示，包括有纵向层叠的上欧姆接触电极(1)，p型上限制层(4)，红色或蓝色发光区(5)，n型下限制层(6)，衬底(7)和下欧姆接触电极(8)，特征在于，还包括上欧姆接触电极(1)和p型上限制层(4)之间的，纵向依次排列的n－电流扩展层(2)和隧道结(3)。本发明增强了扩展效应，提高了出光效率；减小电流扩展层的厚度，实现外延一次生长，降低生产成本；对GaN发光二极管简化了器件制备工艺。
H01L 具有延伸肖特基结的高速高压功率集成器件。一种用于电力电子领域的具有延伸肖特基结的高速高压功率集成器件，它在同一芯片上集成有半导体三极管和与其反并联的半导体二极管，其特征在于：在二极管与三极管之间设有用来提高二极管开关速度的延伸肖特基结结构，采用二极管铝电极延伸到二极管外侧部分与高阻n－衬底间形成延伸肖特基结，可以减少注入少数载流子的浓度，因而提高开关速度。本发明显著提高了功率集成器件集成二极管的开关速度，并且制作工艺简单、成本低。
H01L 一种高光提取效率的发光二极管。本实用新型属于半导体领域，是一种高光提取效率的发光二极管。传统LED所带高反镜的为平面板式，侧壁的光不能被利用。本实用新型的二极管包括：P电极加厚电极(1)，金属高反镜(3)，P电极欧姆接触层(4)，P型半导体(5)，多量子阱有源区(6)，N电极加厚电极(7)，N电极欧姆接触层(8)，N型半导体(9)，衬底(10)；由P型半导体(5)，多量子阱有源区(6)，N型半导体(9)自上而下构成LED的台；出光面是衬底(10)；其特征是在LED侧壁上交替生长高低折射率材料形成多层介质高反膜(2)。本实用新型在做侧壁钝化保护的同时，一次生长多层介质高反膜，工艺简单，光输出至少提高20％。
H01L 一种提高半导体发光二极管光提取效率的表面钝化方法。本发明涉及半导体发光二极管表面钝化方法，适于多种波长的LED。现用在LED上的钝化层是SiO2和SiNx，不能很好改善LED光特性。本发明步骤：已经制备好N电极(5)和P电极(2)的LED样品放入到PECVD设备的腔室；N2预热：使用流量为400～1000sccm的N2预热5～20分钟；等离子体处理：等离子体的射频功率为10～30W，N2为400～1000sccm，启辉5至15分钟；在LED的出光面制备SiOxNy增透膜：通入硅烷，氮气，一氧化二氮的混合气或者硅烷，氨气，一氧化二氮混合气，使用高、低频源交替的方法用PECVD生长钝化层的光学厚度为LED发射波长四分之一的奇数倍，折射率为P型半导体3折射率的开方；光刻腐蚀去掉出光面电极上的SiOxNy。本发明的钝化膜黏附性好、致密度高、均匀性好，能极大提高LED的光提取效率。
H01L 行波电极渐变耦合脊波导InP双异质结光敏晶体管。本发明公开一种行波电极渐变耦合脊波导InP双异质结光敏晶体管（DHPT）。采用双异质结结构，包括一InP发射区-InGaAsP基区构成的（e-b）异质结和一InGaAsP基区-InGaAsP集电区构成的（b-c）异质结，代替传统异质结光敏晶体管（HPT）e-b结单异质结结构；一掺杂浓度很高的InGaAsP基区作为DHPT的光吸收层；一InGaAsP基区，InGaAsP集电区和InGaAsP次集电区形成的渐变耦合脊波导结构实现被探测光被侧边探测吸收，代替传统HPT光从顶端垂直入射的方式。光传输方向与载流子传输方向垂直，能分别优化光吸收效率和工作速度。一发射极电极和集电极电极构成的行波电极，可以有效的减少传统电极在传输高频信号时的分布效应，减少寄生电容对高速传输的影响，进一步提高器件的工作速度。
H01L Dy-Ge-Sb-Te和Dy-Sb-Te相变存储材料。Dy-Ge-Sb-Te和Dy-Sb-Te相变存储材料属于微电子领域。本发明通过对Ge-Sb-Te或Sb-Te相变材料掺杂Dy元素，提出一种提高Ge-Sb-Te和Sb-Te相变性能的技术和薄膜制备方法，其化学结构式为Dy100-x-y-z(GexSbyTez)，其中0≤x，80<x+y+z<100。Dy-Ge-Sb-Te和Dy-Sb-Te相变存储薄膜材料的优点是通过掺杂非常少的Dy就可以获得优异的性能，具有更高的热稳定性和晶态电阻，非晶态与晶态之间电阻差异明显，更好的数据保持特性。
H01L 高热稳定性超结应变Si/SiGe异质结双极晶体管。本发明公开了一种具有高热稳定性的超结应变Si/SiGe异质结双极晶体管。所述晶体管采用SiGe虚拟衬底结构，其上分别外延生长弛豫Si1‑yGey次集电区、弛豫Si1‑yGey集电区、应变Si1‑xGex基区和应变Si发射区。所述晶体管通过在弛豫Si1‑yGey集电区引入与应变Si1‑xGex基区平行的超结p型层达到改善集电结空间电荷区电场分布、降低峰值电子温度、抑制碰撞电离和提高器件击穿电压的目的。同时，超结p型层的引入，将有效降低弛豫Si1‑yGey集电区的掺杂浓度和声子散射几率、提高弛豫Si1‑yGey集电区热导率。所述晶体管兼具大电流增益和高击穿电压特性，且内部温度分布显著降低，特征频率温度敏感性得到改善，可在较宽的工作温度范围内实现高热稳定性工作。
H01L 一体化连续生产薄膜的装置。一体化连续生产薄膜的装置，属于制膜技术领域。装置主要包括送液装置、电磁控制阀、镀膜装置、电磁转向阀、储液装置、机械泵、废液装置、传送装置、转轴、加热装置。本装置采用液面自由下降的形式代替传统衬底上提或是镀膜容器下降的形式，整个镀膜装置固定不动，避免了镀膜过程中的机械振动，保证了所镀薄膜的均匀性。不仅提高了生产效率，还提高了原料的使用率，降低了工业生产的成本。
H01L 一种自熄灭自恢复雪崩光电二极管。一种自熄灭自恢复雪崩光电二极管涉及半导体光电器件领域，与传统结构不同，具备自动熄灭然后自动恢复的特点。本发明包括有依次纵向层叠的n型层(102)，电荷倍增区(103)，p型层(104)，衬底(106)，其特征在于，还包括有p型层(104)和衬底(106)之间的空穴势阱形成层(105)；实现空穴势阱有两种方法，一种是空穴势阱形成层(105)采用n型材料，当与p型层(104)形成pn结后，能带下移，使得p型层(104)的空穴位置能量最低，从而在p型层(104)中形成了空穴势阱；第二种方法是空穴势阱形成层(105)采用高出P型层(104)掺杂浓度2倍以上的p+型材料，在形成pp+结后，在空穴势阱形成层(105)中形成了空穴势阱。
H01L 一种用于大功率串联IGBT的风冷水冷混合散热模组。本发明公开一种用于大功率串联IGBT的风冷水冷混合散热模组，包括散热器本体、导热材料、风机；所述的散热器本体包括风冷通道和水冷通道；IGBT模块通过导热材料安装于散热器的正面；散热器的侧面有密封水冷进水口、密封水冷出水口；与出入水口垂直的侧面安装风机；散热器的侧面与风机的出风口尺寸匹配，将风机出风口与散热片形成密封连接，形成强制风冷换热。本发明提供的风冷水冷混合散热模组，可以选择散热的方式，灵活控制散热量，并且在很大程度上减小了散热设备的体积。可满足大功率IGBT并联应用场合的散热需求。
H01L 一种波导对接耦合型吸收倍增分离雪崩二极管。一种波导对接耦合型吸收倍增分离雪崩二极管涉及半导体光电器件领域以及光互联领域，能够对微弱通信光信号进行探测。包括有p+型欧姆接触电极(101)，p+欧姆接触层(102)，吸收层(103)，p型电荷区(104)，高场倍增区(105)，n+型欧姆接触电极(106)，n+欧姆接触区(107)，绝缘掩埋层(108)，衬底(109)，脊形波导(110)，其特征在于，p型电荷区(104)位于脊形波导(110)终端底部，吸收层(103)位于p型电荷区(104)顶部，与脊形波导(110)的终端内脊区域相对接；高场倍增区(105)以及n+欧姆接触区(107)紧挨p型电荷区(104)依次排布，与脊形波导(110)外脊厚度相同，且延伸方向垂直于脊形波导(110)光传输方向。从二极管对应的I‑V曲线示意图中可以看出，器件实现了良好的倍增。
H01L 一种高感光面积的斜向ZnO纳米线/GaN异质结太阳能电池。一种高感光面积的斜向ZnO纳米线/GaN异质结太阳能电池，涉及半导体技术领域。所述斜向ZnO纳米线为n型；所述GaN层为半极性面(11‑22)的GaN外延层，包括掺Mg的p型GaN层和生长在m面Al2O3衬底上未掺杂的GaN缓冲层；所述斜向ZnO纳米线阵列与生长平面的夹角为30～35度；所述斜向ZnO纳米线被半导体量子点覆盖并被聚合物所填充，其上一层为导电薄膜，作为上电极，下电极位于GaN层上斜向生长的ZnO纳米线阵列的另一侧的台面。本发明通过在半极性GaN外延层上生长斜向ZnO纳米线阵列，提高感光面积，实现高的光电转化效率。
H01L 碳纳米管银纳米线复合电流扩展层发光二极管及其制作方法。本发明公开了一种碳纳米管银纳米线复合电流扩展层发光二极管及其制作方法。所述电流扩展层由两种成分构成，一种是顺排碳纳米管，另一种是银纳米线。碳纳米管复合银纳米线电流扩展层发光二极管，包括依次纵向层叠的衬底、n型电流限制层、有源区、p型电流限制层和窗口层；还包括p电极和n电极；其特征在于：窗口层之上铺设碳纳米管银纳米线复合电流扩展层。本发明的发光二极管可以使电流从电极向有源区扩散的更均匀，以提高光电转换效率。
H01L 一种高压快恢复二极管结构。本发明提供一种高压快恢复二极管结构，具体为一种具有局域p+掺杂区阴极结构的双面终端二极管，包括n‑漂移区、阳极区、局域p+掺杂阴极区和双面终端区；所述双面终端结构包括正面终端区和背面终端区，分别环绕在所述阳极区和阴极区周围，可提高终端结构的面积效率；所述局域p+掺杂区在背面阴极区表面或内部，根据应用需求不同，可采用不同的掺杂剂量、宽度、深度和排列周期，可在反向恢复末期注入空穴，抑制阴极侧的电场尖峰和电流丝化，从而解决了双面终端带来的强穿通效应不利于高压快恢复二极管的坚固性提高和软度改善的问题。
H01L 一种四结半导体太阳能光伏电池芯片。本发明公开了一种四结半导体太阳能光伏电池芯片，属于半导体光电子技术领域。本发明的关键是在现有多结太阳能电池芯片材料体系之上增加了一层具有高禁带宽度的ZnSe材料作为顶电池，能够扩展太阳能电池芯片的吸收谱范围，有效解决现有太阳能电池芯片对太阳辐射分布于可见光、紫外波段的大量能流无法充分吸收的问题，提高多结太阳能电池芯片的光电转换效率。
H01L 用于相变存储器的Si－Te－Sb系列相变薄膜材料。用于相变存储器的Si－Te－Sb系列相变薄膜材料属于微电子技术领域。目前Ge2Te5Sb2材料的结晶温度较低(约为165度)面临着数据丢失的危险。本发明提供的一种用于相变存储器的硅－碲－锑存储材料，组成通式为SiaTebSb100－(a+b)，其中20≤a≤60，20≤b＜48。该材料具有相对较高的结晶温度、较好的热稳定性以及更强的数据保持能力，同时还具有均匀的晶体相结构和纳米级的晶粒尺寸，在改善了疲劳特性的同时又具有较好的可逆相变能力。
H01L 一种纳米结构出光面半导体发光二极管。本实用新型涉及半导体光电子器件制造技术领域，尤其涉及一种纳米结构出光面的半导体发光二极管LED。本实用新型是在常规LED的GaP层(2)上表面没有P型电极(11)的表层刻蚀出纳米级的凹凸结构层面；也可以在凹凸结构层面和P型电极(11)的上表面上再覆盖一层铟锡氧化物ITO导电膜(10)，再在覆盖有铟锡氧化物ITO导电膜(10)的P型电极上制备同结构P型电极(11)。本实用新型具有减少光反射，提高器件性能，可以用于各种半导体发光二极管等特点。
H01L 一种面阵引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本发明公开了一种面阵引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本封装包括芯片载体，引脚，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。芯片载体具有凹槽结构和用于接地的引脚，多个引脚在封装件结构中呈面阵排列分布。金属材料层配置于芯片载体和多个引脚的上表面和下表面位置。IC芯片配置于芯片载体上表面位置的金属材料层上，或者配置于多个引脚上表面位置的金属材料层上。绝缘填充材料配置于多个引脚的台阶式结构下和芯片载体的凹槽中。粘贴材料配置于IC芯片与芯片载体上表面的金属材料层中间或者IC芯片与多个引脚上表面的金属材料层中间。通过塑封材料包覆密封形成封装体。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种多圈引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本发明公开了一种多圈引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本多圈引脚排列四边扁平无引脚封装包括引线框架，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。IC芯片配置于引线框架上表面的金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。粘贴材料配置于IC芯片与引线框架上表面的金属材料层中间。IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚和芯片载体上表面。塑封材料包覆密封IC芯片、粘贴材料、金属导线、引线框架部分区域和部分金属材料层。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种含自支撑结构的亚百纳米T型栅的制备方法。一种含自支撑结构的亚百纳米T型栅的制备方法，首先在器件外延层上淀积SiNx薄膜；在SiNx表面涂覆电子束光刻胶；在形成所述细栅线条的区域，所述SiNx表面露出；对所述露出SiNx进行刻蚀；在所述电子束光刻胶层表面和被栅金属填满的细栅线条区域表面一体形成栅金属层；栅金属层表面涂覆光学光刻胶；光学光刻胶层光刻出栅帽；栅金属层进行刻蚀，除去被所述栅帽覆盖的区域之外的栅金属；将残留的电子束光刻胶和光学光刻胶剥离，即在所述外延层上形成了T型栅。本发明提供的T型栅的制备方法不仅能够有效降低T型栅的尺寸、提高T型栅制作的效率，由于有SiNx对细栅脚的支撑作用，还能提高T型栅的机械强度，同时空气隙的存在尽可能降低了SiNx引入的寄生电容。
H01L 行波电极渐变耦合脊波导InP双异质结光敏晶体管。本发明公开一种行波电极渐变耦合脊波导InP双异质结光敏晶体管（DHPT）。采用双异质结结构，包括一InP发射区-InGaAsP基区构成的（e-b）异质结和一InGaAsP基区-InGaAsP集电区构成的（b-c）异质结，代替传统异质结光敏晶体管（HPT）e-b结单异质结结构；一掺杂浓度很高的InGaAsP基区作为DHPT的光吸收层；一InGaAsP基区，InGaAsP集电区和InGaAsP次集电区形成的渐变耦合脊波导结构实现被探测光被侧边探测吸收，代替传统HPT光从顶端垂直入射的方式。光传输方向与载流子传输方向垂直，能分别优化光吸收效率和工作速度。一发射极电极和集电极电极构成的行波电极，可以有效的减少传统电极在传输高频信号时的分布效应，减少寄生电容对高速传输的影响，进一步提高器件的工作速度。
H01L 一种石墨烯结构的LED芯片结构及其制备方法。一种石墨烯结构的LED芯片结构及其制备方法，在衬底上外延成核层、非掺杂GaN层、N型掺杂GaN层、InGaN/GaN多量子阱结构；外延生长多量子阱结构后，终止生长，采用P型掺杂石墨烯层代替传统的P型GaN外延层；在P型掺杂石墨烯层上制备P电极，刻蚀至N型掺杂GaN层，在其上制备N电极；所述P电极对应设置在P型掺杂石墨烯层上；对所述外延片进行刻蚀，在N型掺杂GaN层上制作N电极。本发明可以避免InGaN/GaN多量子阱结构后升温生长P-GaN所带来的In组分布不均匀，有利于提高波长均匀性；避免P-GaN外延生长，降低成本，提高产能；采用高透光、高电导率的石墨烯超薄层作为P型电流扩展层，可以有效的提高光出射效率，提高外量子效率。
H01L AlGaAs/GaInAs/Ge连续光谱太阳能电池。AlGaAs/GaInAs/Ge连续光谱太阳能电池，包括底电池、中间电池、顶电池以及连接各子电池的隧道结；所述底电池是Gepn结电池，所述中间电池Base层由晶格匹配的GaIn0.01As和In组分渐变的应变Ga1-xInxAs量子阱构成，所述顶电池是Base层为Al组分渐变的AlGaAs结构，所述多结太阳电池各子电池短路电流相等，并用隧道结相连接。同时，各子电池和其间的隧道结均与衬底实现晶格匹配。各子电池及其间的隧道结均用MOCVD在衬底上生长而成。该电池壳充分利用太阳光不同波段的光子能量，提高太阳电池的光电转换效率。
H01L 一种晶圆级芯片尺寸封装及其制造方法。一种晶圆级芯片尺寸封装及其制造方法，属于传感器领域。其包括晶圆，晶圆的正面为形成图像传感区的第一表面，晶圆的负面为第二表面；第一表面自上而下：微镜头、金属互联层和光学交互区；在第一表面制作未穿透硅衬底的硅通孔和重分布层，光学交互区周围的I/O连接到硅通孔；硅通孔孔壁制作作钝化层并填充；在重分布层上用聚合物材料制作第二保护层；第一表面与玻璃片之间键合，玻璃片和晶圆之间形成空腔；第二表面进行减薄，通过蚀刻工艺形成凹槽结构并暴露出硅通孔；第二表面上制作线路层将硅通孔连接到焊盘垫；在线路层上制作防焊层并暴露焊盘垫；焊球在焊盘垫上。本发明减少了工艺流程，提高了产品可靠性、生产效率，降低了生产的成本。
H01L 一种使用化学收缩方法实现亚半微米T型栅的制备方法。一种使用化学收缩方法实现亚半微米T型栅的制备方法，在GaAs衬底外延层均匀涂上第一层光刻正胶；使用步进投影光刻机进行曝光、显影，在厚度0.35μm的正胶膜上形成第一层胶窗口，即栅光刻的底部窗口；对第一层正胶进行处理，使用Relacs涂布材料涂在底层胶表面使Relacs涂布材料与正胶表面形成一定厚度的稳定的薄膜，使用显影液对形成的薄膜进行显影，保证砷化镓表面残留的Relacs涂布材料能够完全去除干净，这时正胶表面和栅条的侧壁将留下一定厚度的薄膜；涂上负lift-out图形工艺胶；使用步进投影光刻机进行曝光；用电子束蒸发台，淀积Ti/Pt/Au栅金属；使用剥离液剥离所有胶体，形成T型栅。
H01L 一种晶圆级薄片封装工艺。一种晶圆级芯片尺寸封装工艺，其封装工艺流程如下，在晶圆的切割道处进行预切割，切割的深度大于或等于芯片厚度；在该晶圆的背面进行研磨或者蚀刻减薄到芯片厚度，研磨后晶圆分割成单个芯片。该晶圆级薄片封装工艺，采用先完成线路引出，再预切割，最后研磨的工艺，此工艺避免了晶圆裂片，因此可以将晶圆的封装厚度大大降低，而不影响产品良率。
H01L GaAs基PHEMT和长波长谐振腔单片集成光探测器。GaAs基PHEMT和长波长谐振腔单片集成光探测器，该结构由GaAs基PHEMT和RCE两部分组成，所述GaAs基PHEMT和RCE被腐蚀截止层InGaP隔开；所述腐蚀截止层InGaP在所述N型高掺杂盖帽层GaAs上分子束外延生长而成；所述RCE由在腐蚀截止层InGaP上依次分子束外延生长的25对λ0/4光学厚度的GaAs/AlAs DBR反射底镜、异变缓冲层/n接触层InAlGaAs、扩散阻挡层InAlGaAs、部分耗尽吸收层InGaAs、吸收层In0.5Ga0.5As、漂移增强层InAlGaAs、p接触层GaAs、八对GaAs/AlAs DBR反射顶镜。
H01L 基于HEMT结构调制沟道电流的光探测器。本发明用于半导体光电子领域，涉及一种基于HEMT结构调制沟道电流的光探测器。本探测器包括：处于最下方的具有HEMT器件结构的半导体层；在HEMT栅电极位置处沉积一层光感应层；沉积在光感应层上的一层金属电极层；在栅电极两侧具有源电极和漏电极；光辐射穿过具有HEMT器件结构的半导体层入射到栅极光感应层上，光感应层产生热释电效应或者光伏效应，引起光感应层表面电荷分布变化，从而诱导与光感应层接触的半导体层表面的电荷分布发生改变，进而引起半导体层内部极化场强的改变，导致二维电子气(2DEG)的变化，使得输出电流发生改变，最终使输入的光辐射信号转换成变化的电流信号输出，完成光辐射的探测。本发明具有较高的探测率，工作于室温，方便使用。
H01L 硅片低温直接键合方法。硅片低温直接键合方法，属半导体直接键合领域。现有技术处理过的硅片仍需450℃以上的热处理，而高温会改变硅片的杂质分布，热膨胀会带来应力，损伤硅片上的微细结构，有IC存在并有铝引线时，温度超过铝硅共晶点引起器件失效。本发明表面处理过程为：先将系统抽成真空，然后充入等离子体对硅片进行处理：等离子体为纯CF4气体或体积比为100∶1～1∶20的CF4与O2的混合气体，处理时间为5～20分钟，温度为20～300℃，电源功率密度控制在2.5～10W/Cm2。可使表面层原子处于高能量状态，提高表面层吸附的OH－的能力，对硅片进行抛光，提高硅片的表面质量，从而提高贴合的效果。在100～300℃的热处理温度下，获得较高的键合质量，减轻了对硅片上杂质分布及微细结构的影响。
H01L 用于发光管的抗静电保护电路。用于发光管的抗静电保护电路，属于半导体光电子技术领域，它是将一组串联对接二极管与发光管并接在电路中，串联对接二极管可以为负极互连，也可以正极互连；当串联对接二极管的负极互连时，正极分别连接发光管两极，而当串联对接二极管的正极互连时，负极分别连接发光管两极；电路中二极管的反向截止电压应小于发光管的反向截止电压，同时大于发光管的正向工作电压；一组串联对接二极管可以是两个二极管串联对接，也可以是多个串联对接二极管组合的形式组成抗静电保护电路，并且抗静电保护电路可以采用分立元件组合构成，也可采用半导体工艺制作集成。该电路具有自身保护和快速放电特点，且减小了单个二极管的抗静电保护电路带来的不必要功耗。
H01L 用于发光管的抗静电保护电路。用于发光管的抗静电保护电路，属于半导体光电子技术领域，它是将一组串联对接二极管与发光管并接在电路中，串联对接二极管可以为负极互连，也可以正极互连；当串联对接二极管的负极互连时，正极分别连接发光管两极，而当串联对接二极管的正极互连时，负极分别连接发光管两极；电路中二极管的反向截止电压应小于发光管的反向截止电压，同时大于发光管的正向工作电压；一组串联对接二极管可以是两个二极管串联对接，也可以是多个串联对接二极管组合的形式组成抗静电保护电路，并且抗静电保护电路可以采用分立元件组合构成，也可采用半导体工艺制作集成。该电路具有自身保护和快速放电特点，且减小了单个二极管的抗静电保护电路带来的不必要功耗。
H01L 一种具有P型岛缓冲层结构的抗辐射MOSFET结构。本发明公开一种具有P型岛缓冲层结构的抗辐射MOSFET结构，在常规功率MOSFET结构的衬底与漂移区之间加入一具有p型岛结构的缓冲层；缓冲层的浓度介于漂移区掺杂浓度和衬底掺杂浓度之间，P型岛浓度与尺寸严格控制，保证器件导通态时处于单极模式情况下；同时在器件处于阻断态时，P型岛对缓冲层-衬底高低结附近电场有调节作用，改善器件受单粒子辐照时，寄生BJT诱生的反馈效应，进而提高单粒子烧毁阈值。本发明为空间用功率MOSFET提供了一种改善抗单粒子烧毁能力的新结构。
H01L 一种测量半导体器件欧姆接触退化芯片及方法。一种测量半导体器件欧姆接触退化芯片及方法属于半导体技术，特别是半导体器件失效评估领域。本发明提供了一种专门测量欧姆接触退化的芯片，其特征在于：在至少有6个圆环电极的CTLM欧姆接触测试芯片的圆环形欧姆接触表面淀积有SiO2绝缘介质层，在CTLM欧姆接触测试芯片的另一面有利用金属镀膜工艺制备的背电极，然后在每个圆环电极上固接出一个外引电极；每个圆环电极和外引电极的固接点都在一条直线上。本发明测量芯片和方法不但可以测量半导体芯片欧姆接触电阻率随施加电流的变化关系以及随施加电流时间的关系，同时测量芯片可以满足大电流冲击要求。因此，使用本发明芯片和方法能更为准确有效的评估欧姆接触。
H01L 一种新型太阳能光伏电池芯片的电极结构。本发明涉及一种新型太阳能光伏电池芯片的电极结构，属于太阳能发电技术领域。其包括多级径向电极、边缘电极和太阳能电池芯片。边缘电极固定于太阳能电池的边缘。径向电极的形状是非等宽度的梯形、三角形、曲边梯形、曲边三角形。径向电极按照太阳能电池芯片面积的大小和不同的长短分为若干级，最长且面积最大的为第一级径向电极，次长且面积次大的为第二电极，依此类推，多级径向电极以辐射状均匀对称分布在太阳能电池芯片上且与边缘电极相连，多级电极靠近太阳能电池芯片中心位置处窄，边缘位置处宽。所述的多级径向电极的每一级的根数都成倍数关系。本发明既增加了太阳能电池的光照面积，又有利于产生的电流通过给非等宽电极传导到外电路中。
H01L 一种制备CIS薄膜的方法。一种制备CIS薄膜的方法，属于薄膜太阳能电池材料的制备技术领域。首先制备油胺包覆的单分散CuInS2纳米晶，然后用吡啶置换纳米晶表面的油胺分子，并分散在氯仿或甲苯中，在镀钼玻璃上进行涂膜，采用固态硒源硒化法对CuInS2纳米晶薄膜进行硒化退火处理以制备大晶粒CuIn(SSe)2薄膜。利用本发明提供的方法可以得到大晶粒的CIS薄膜。本发明属于非真空涂覆制膜工艺，工艺简单，可大规模制备，节约了成本。
H01L 一种SiGe/Si异质结光敏晶体管探测器。一种SiGe/Si异质结光敏晶体管探测器是一种兼顾效率和速度的可见光及近红外光探测器。该探测器包括Si衬底；在Si衬底上依次制备出的Si亚集电区、Si集电区/吸收层、Ge组份非均匀分布的SiGe基区/吸收层、多晶硅发射区和多晶硅吸收层；多晶硅发射区上的发射极；SiGe基区上的基极；Si亚集电区上的集电极。器件分离光探测吸收和光电流放大两个功能区，分别优化载流子的传输速度和电流放大功能。光电流放大区是基于标准SiGe BiCMOS工艺的SiGe HBT；在其光吸收区，利用HBT的发射结和集电结作为吸收区的浅结和深结，分别对应吸收长度短的可见光波段和吸收长度长的近红外波段，均衡全波段内的响应度。
H01L 超结集电区应变硅异质结双极晶体管。本发明公开了一种应变硅异质结双极晶体管，尤其是同时具有大电流增益和高击穿电压的超结集电区应变硅异质结双极晶体管。所述晶体管采用SiGe虚拟衬底结构，并在弛豫SiGe集电区中引入n型柱区和p型柱区交替排列的超结结构，其上分别外延生长应变SiGe基区和应变Si发射区。所述晶体管在弛豫SiGe集电区上外延生长应变SiGe基区可有效提高SiGe基区内Ge含量，增大发射区和基区间的带隙差，从而达到提高发射效率、增大器件电流增益的目的。同时，所述晶体管在集电区采用超结结构，可引入横向电场，改善集电区电场分布，从而达到提高器件击穿电压的目的。与常规的功率异质结双极晶体管相比，所述晶体管在保持优异高频特性的同时电流增益更大，击穿电压更高，可有效拓展异质结双极晶体管在射频和微波功率领域的应用。
H01L 一种铝诱导晶化多晶硅薄膜太阳能电池及制备方法。一种铝诱导晶化多晶硅薄膜太阳能电池及制备方法，属于晶硅薄膜太阳能电池领域。其结构依次包括：玻璃衬底、金属铝背反射层、P+型背表面场层、P型吸收层、N+型发射层，在P+型背表面场层和N+型发射层上均有金属电极。采用铝诱导晶化工艺，在玻璃衬底上依次沉积非晶硅薄膜和铝薄膜，厚度范围分别为100-150nm之间和100-120nm之间，经过450-500℃退火处理1-5小时，硅层和铝层位置会发生互换，同时非晶硅转变成晶粒尺寸为5-10μm的多晶硅，继续制备太阳能电池的P型吸收层、N+型发射层结构和金属电极。本发明理论上可以降低原先电池50%的厚度，大幅节约原料成本。
H01L 一种基于电子辐照控制PN结缺陷能级的方法。本发明公开了一种基于电子辐照控制PN结缺陷能级的方法，其步骤为：(1)一次加工前的摸底实验，根据辐照条件对器件进行分组；(2)按照辐照条件对器件进行辐照加工，固定辐照方向、辐照环境及冷却系统；(3)在常温常压下储存器件以保证性能达到稳定；(4)测试DLTS深能级瞬态谱，确定缺陷能级位置、浓度及俘获截面参数；(5)测试电学特性参数，包括正向特性、反向特性及开关特性；(6)进行批量加工生产。本发明可以通过改变电子辐照条件控制缺陷能级位置、浓度等参数，重复性好，在进行前期测试后可以进行批量加工，实现按照生产需求定向优化器件各项性能的目标。
H01L 一种缓解芯片封装应力的结构及其制作方法。本发明公开了一种缓解芯片封装应力的结构及其制作方法。本发明通过在芯片焊垫稀疏或无焊垫的一侧的绝缘层上设置开口并填充金属的方法，减小绝缘层与芯片的接触面积，从而降低绝缘层对芯片的作用，缓解封装的应力，增强封装的可靠性。
H01L 波导复合式耦合型单行载流子探测器。波导复合式耦合型单行载流子探测器涉及半导体光电器件领域以及光互联领域。波导耦合将器件光吸收和电输运方向相互垂直，光从波导通过端面对接或者倏逝波效应耦合到吸收材料中，吸收效率由器件长度决定；单行载流子结构是利用多子迟豫时间短，仅高速少子输运，缩短渡越时间的同时抑制空间电荷效应，提高探测器的饱和度和线性度。本发明就是将端面对接及倏逝波耦合结合以减少单纯倏逝波耦合的光损耗，来针对光互连领域中特别天线系统以及平衡探测系统中的光电探测器的高线性度、高速率、高信噪比以及高密度集成的需求，设计并制作了一种波导耦合型单行载流子光电探测器结构。
H01L 一种提高氧化锌薄膜紫外光致发光强度的方法。一种提高氧化锌薄膜紫外光致发光强度的方法属于半导体光电材料领域。现有提高氧化锌薄膜紫外光致发光强度的方法存在工艺流程复杂、不易控制，耗时较长等问题。本发明通过激光辐照预处理后的氧化锌薄膜，从而提高氧化锌薄膜室温下的紫外光致发光强度；其中，激发波长为248nm；电控旋转台转动速度为10～40°/s；脉冲频率为1～5Hz；激光输出能量密度为250～650mJ/cm2；激光脉冲数为30～100。本发明方法具有时间短、可控性强、重复性高、操作简单等优点。
H01L 一种二次聚光太阳能光伏装置。本发明公开了一种二次聚光太阳能光伏装置，属于太阳能光伏发电技术领域，它包括上表面中心镀有圆形防反射(AR)膜、边缘镀有环形高反射(HR)膜的二次聚焦元件梯形圆柱玻璃体、上表面镀有二氧化硅(SiO2)膜的太阳能电池芯片以及由薄铜板和绝缘材料经压制而成的层状板。聚光太阳能光伏装置通过增加二次聚焦元件，增强了聚光效果，减少了太阳能电池芯片表面对光的反射，进一步提高了发电效率，同时梯形圆柱玻璃体与SiO2膜的键合隔绝了空气，避免了空气中的水分子对SiO2膜的腐蚀，从而保护了太阳能电池芯片。
H01L 一种波导耦合型吸收倍增分离雪崩二极管。一种波导耦合型吸收倍增分离雪崩二极管涉及半导体光电器件领域以及光互联领域。本发明包括有p+型欧姆接触电极，p+欧姆接触层，吸收层，p型电荷区，倍增区，n+型欧姆接触电极，n+欧姆接触区，绝缘掩埋层，衬底，单模波导。其特征在于，p型电荷区位于单模波导末端，吸收层位于p型电荷区顶部，倍增区以及n+欧姆接触区与单模波导共平面，紧挨p型电荷区依次排布，p型电荷区、倍增区及n+欧姆接触区的延伸方向垂直于单模波导光传输方向，并与单模波导厚度相同。器件在实现吸收倍增分离的同时，利用单模波导耦合提高光耦合效率，避免了传统双倍增区的电信号的扰动现象，器件尺寸可减小到纳米尺度，降低渡越时间和暗电流，提高灵敏度。
H01L 埋多晶指内透明集电区绝缘栅双极晶体管及制造方法。埋多晶指内透明集电区绝缘栅双极晶体管及制造方法，属于绝缘栅双极晶体管技术领域。在外延缓冲层之前，通过薄膜生长工艺与光刻工艺形成二氧化硅或氮化硅介质条，再通过同步外延，形成局域交叉分布的多晶硅指。最终通过常规穿通型IGBT的制造工艺，在集电区近集电结附近形成具有埋多晶指结构的内透明集电极IGBT。本发明可控性强，适用范围广，有利于实现低成本和高成品率，且器件性能优良。
H01L 一种具有p型缓冲层的GaN基绿光LED结构及其生长方法。一种具有p型缓冲层的GaN基绿光LED结构及其生长方法，由下至上依次包括蓝宝石衬底层、GaN成核层、非掺杂GaN层、n型GaN层、低温InxGa1-xN/GaN多量子阱层和高温p型GaN层，其特点是在低温InxGa1-xN/GaN多量子阱层与高温p型GaN层之间生长p型缓冲层。本发明的该p型缓冲层由多层组分渐变的p型InyGa1-yN薄层组成，生长温度由下至上逐渐增加。相比于传统外延结构，本发明可有效地实现温度渐变，降低高温p型GaN层生长时对低温InGaN量子阱结构的破坏，提高外延片的抗静电能力，从而降低芯片击穿率，提高芯片发光效率。
H01L 带应力保护结构的高可靠性影像传感器封装。本发明公开了一种带应力保护结构的高可靠性影像传感器封装，属于影像传感器封装领域。所述的封装结构包括：1.盖板，在所述盖板正面制作有空腔结构；2.晶圆，其包含晶圆正面和晶圆背面；3.影像传感区和焊盘都分布在晶圆正面，其中焊盘分布在影像传感区的周边，并实现导通；4.键合胶，位于盖板和晶圆之间，将二者键合在一起；5.在晶圆背面依次制作有钝化层、金属层、防焊层，通过上述结构组成的重分布线路层，将晶圆正面的焊盘与晶圆背面的焊球实现导通。通过本发明实施的封装结构，首先，降低了封装结构的厚度；其次，降低了金属层中的应力；最后，提高了切割工艺良率，增强了封装的可靠性。
H01L 一种半导体器件散热模块的焊料分布。一种半导体器件散热模块的焊料分布结构，该结构包括热沉、第一焊料层、第二焊料层、芯片；第一焊料层设置在热沉上方，第二焊料层设置在热沉的侧面并与第一焊料层连接，芯片设置在第一焊料层上方，为上下电极结构。通过在热沉一侧面也生长了一层第二焊料层，第二焊料层的作用主要是在烧结过程中引导隆起的第一焊料层向热沉一侧流动，从而有效的阻止了第一焊料层向管芯方向攀爬，这样便可以有效的防止由于第一焊料层向管芯方向攀爬造成管芯短路或者挡光的问题，提高了器件的成品率、可靠性和稳定性。
H01L 等离子体辅助的玻璃或石英芯片的微结构对准及预键合方法。等离子体辅助的玻璃或石英芯片的微结构对准及预键合方法，属于芯片微加工及键合技术。其步骤如下：完全去除玻璃或石英芯片光胶层及铬层，使用洗洁精及大量超纯水充分清洗表面。利用等离子体清洗器进行表面清洗及活化，使表面具有高亲水性；无水条件下，使用显微镜观察，移动清洗后的基片及盖片，完成精确对准。在边缘缝隙滴入极少量超纯水进行粘合，充分施压挤出多余水分后，依靠等离子体清洗器的真空功能排出芯片中的全部水分，完成玻璃或石英芯片的微结构对准及预键合。进一步采用热键合的方法完成芯片的永久键合。该方法使得对准及预键合，整体操作时间可在30min内完成。快速高效、实施简便、操作安全、适用广泛。
H01L 一种具有自熄灭自恢复功能的雪崩光电二极管。一种具有自熄灭自恢复功能的雪崩光电二极管涉及半导体光电器件领域。包括有依次纵向层叠的第一n型层(101)、第二n型层(102)、电荷倍增区(104)、p型层(105)和衬底(106)，其特征在于：第一n型层(101)、第二n型层(102)中间有电子势阱层(103)；实现电子势阱有两种方法，一种是电子势阱层(103)采用p型材料，第二种方法是电子势阱层(103)采用第一n型层(101)或第二n型层(102)掺杂浓度二倍以上的n+型材料，在形成nn+结后，在电子势阱层(103)中形成了电子势阱。本发明提供一种自熄灭自恢复雪崩光电二极管结构，与传统结构不同，具备自动熄灭然后自动恢复的特点。
H01L 低接触电阻、低光吸收、全角高反射的LED电极。本发明的低接触电阻、低光吸收、全角高反射的LED电极属于光电子器件制造技术领域。该电极的结构为：第一层是掺杂的半导体层基底(1)；第二层是位于半导体基底上的欧姆接触层(8)；第三层是在欧姆接触层上的一层银高反镜(3)；第四层是在银高反镜上的一层保护层(4)，其特征在于：所述的欧姆接触层(8)上带有贯通的圆形微孔(10)，圆形微孔(10)内镀了透明膜(9)。透明膜的最佳光学厚度为器件发光波长的四分之一，透明膜(9)的折射率小于半导体基底(8)和银高反镜(3)的复折射率，形成了折射率高低高的结构。本发明的LED电极达到了接触电阻低、光吸收少，同时又提高了热可靠性的效果。
H01L 钙钛矿结构镧锰氧化物/氧化锌异质p－n结及制备方法。钙钛矿结构镧锰氧化物/氧化锌异质p－n结及制备方法属于半导体材料制造领域。本发明首次采用磁控溅射法制备出钙钛矿结构镧锰氧化物/氧化锌异质p－n结。该p－n结的结构为Si(100)单晶基片(1)衬底，Pt电极层(2)、ZnO薄膜(3)、及LSMO薄膜(4)。本发明制备的LSMO/ZnO p－n结不仅在40－320K的温度范围内都具有优异的整流特性，解决了现有技术利用PLD成本高，不利于应用于大规模工业生产的问题。本发明方法所获得的钙钛矿结构镧锰氧化物异质p－n结在自旋电子器件领域具有良好的应用潜能。
H01L 一种纳米复合结构Mg2Si基热电材料及其制备方法。一种纳米复合结构Mg2Si基热电材料及其制备方法属于半导体热电材料制备技术领域。按化学计量比取Mg、Si、Sn单质原料高频感应熔炼成铸锭；将熔炼好的铸锭破碎装入下端开口的石英玻璃管内，然后竖直置于感应熔炼线圈中，快淬炉腔体抽真空后再冲入保护气体，感应熔炼使块体达到熔融态将熔体喷到铜棍上甩出，成带材，收集带材；将带材置于氩气保护气氛手套箱中研磨成粉，后放电等离子烧结成块体。本发明简单可行，工艺流程短，可以有效抑制Mg的氧化，工艺参数控制容易。样品中存在非晶/纳米晶的纳米复合结构，晶粒尺寸得到显著细化，晶粒尺寸分布可控，增加了电子和声子的散射，塞贝克系数大大上升，提高了材料的热电性能。
H01L 纹理衬底增强柔性器件在机械应力下的电学稳定性。纹理衬底增强柔性器件在机械应力下的电学稳定性，涉及半导体技术领域。本发明以柔性ZnO纳米线阵列紫外探测器为示范性验证，研究衬底形貌对柔性电子器件机械应力作用下电学稳定性的影响。相对于平滑的有机薄膜，存在纹理结构的有机薄膜衬底具有与ZnO间更好的膜基结合强度，改善了柔性器件膜基结构容易出现的屈曲、开裂等问题，提高了器件在机械应力作用下的电学稳定性。
H01L 超结集电区应变硅异质结双极晶体管。本发明公开了一种应变硅异质结双极晶体管，尤其是同时具有大电流增益和高击穿电压的超结集电区应变硅异质结双极晶体管。所述晶体管采用SiGe虚拟衬底结构，并在弛豫SiGe集电区中引入n型柱区和p型柱区交替排列的超结结构，其上分别外延生长应变SiGe基区和应变Si发射区。所述晶体管在弛豫SiGe集电区上外延生长应变SiGe基区可有效提高SiGe基区内Ge含量，增大发射区和基区间的带隙差，从而达到提高发射效率、增大器件电流增益的目的。同时，所述晶体管在集电区采用超结结构，可引入横向电场，改善集电区电场分布，从而达到提高器件击穿电压的目的。与常规的功率异质结双极晶体管相比，所述晶体管在保持优异高频特性的同时电流增益更大，击穿电压更高，可有效拓展异质结双极晶体管在射频和微波功率领域的应用。
H01L 一种半导体封装中封装系统结构及制造方法。本发明公开了一种半导体封装中封装系统结构及制造方法。本半导体封装中封装系统结构包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、具有凸点的IC芯片、引线键合的IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。引线键合的IC芯片配置于芯片载体上。具有凸点的IC芯片的凸点倒装焊接配置于多圈引脚的内引脚上，通过塑封材料包覆具有凸点的IC芯片、引线键合的IC芯片形成半导体封装中封装系统结构。本发明是基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构及其制造方法。
H01L 一种CMOS图像传感器封装结构及其制造方法。一种CMOS图像传感器封装结构及其制造方法，属传感器领域。光学交互区位于硅衬底正面第一表面的中央，在光学交互区的上方形成有金属互连层，微镜头阵列放置在金属互联层上方，金属互联层外侧有第一保护层；在第一表面制作未穿透硅衬底的硅通孔和重分布层，光学交互区周围的I/O通过重分布层连接硅通孔；硅通孔孔壁上有作钝化层并填充；在重分布层上有第二保护层；硅衬底同玻璃片键合，玻璃片和硅衬底之间设空腔；硅衬底的第二表面减薄暴露出硅通孔；硅衬底第二表面上制作线路层将硅通孔连接到焊盘垫，线路层上制作防焊层并暴露出焊盘垫；焊球在焊盘垫上。本发明改善了封装结构中玻璃和硅衬底之间的分层问题，提高了可靠性，封装结构适合更大尺寸芯片。
H01L 一种热增强型四边扁平无引脚倒装芯片封装及制造方法。本发明公开了一种热增强型四边扁平无引脚倒装芯片封装及制造方法。本封装包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、具有凸点的IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料、散热片、导热隔片和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。具有凸点的IC芯片倒装焊接配置于引线框架上表面的第一金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。导热隔片通过粘贴材料配置于IC芯片与芯片载体之间。散热片通过粘贴材料配置于IC芯片无缘面上。通过塑封材料包覆形成封装件。本发明提供了一种高可靠性、低成本、高I/O密度的QFN封装。
H01L 一种具有电荷输运限制的高压发光二极管。一种具有电荷输运限制的高压发光二极管及其制备工艺，属于半导体光电子器件领域。其高压发光二极管的主要结构依次包括：电极、接触层、有源区、隔离槽、未掺杂电流限制层、反型防护层组成的LED结构。该结构是：利用ICP刻蚀隔离槽的方法，将LED独立绝缘开来，通过第二接触层、未掺杂电流限制层、反型防护层形成载流子输运限制结构，限制其在工作时处于反向状态，最后溅射金属进行串联，形成发光二极管阵列。本发明取代原有的刻蚀至衬底的方法，大大降低了隔离槽的深度，解决了绝缘层良好包覆在隔离槽侧壁的问题，使器件的制备不必采用深刻蚀工艺。同时该结构对器件提供静电保护，提高了器件的可靠性。
H01L 一种高密度四边扁平无引脚封装。本实用新型公开了一种高密度四边扁平无引脚封装。本高密度四边扁平无引脚封装包括引线框架，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。IC芯片配置于引线框架上表面的金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。粘贴材料配置于IC芯片与引线框架上表面的金属材料层中间。IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚和芯片载体上表面。塑封材料包覆密封IC芯片、粘贴材料、金属导线、引线框架部分区域和部分金属材料层。暴露出封装件结构底面的芯片载体和外引脚具有凸起部分。本实用新型突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种四结化合物半导体太阳能光伏电池芯片。一种四结化合物半导体太阳能光伏电池芯片，以锗Ge单晶片为衬底依次生长底电池，GaAs构成的成核层，GaInAs构成的缓冲层，n-GaInAs构成的势垒层I，n++AlGaAs和p++GaInAs构成的隧道结，p+GaInAs构成的势垒层II，第二结电池，n+AlGaInP/AlInAs构成的窗口层，n++GaInAs和p++AlGaAs构成的第二隧道结，p+GaInP构成的第二势垒层，由p-GaInP和n-GaInP第三结电池芯片，由n+AlInP构成的第二窗口层，由n++AlInAs和p++AlInAs构成的第三隧道结，由n+AlInAs构成的第三势垒层，由p-AlInAs和n-AlInAs构成的顶电池芯片，由n+AlInAs构成的第三窗口层，由n+AlInAs构成的欧姆接触层。有效解决现有太阳能电池芯片对太阳辐射分布于紫外波段的大量能流无法充分吸收的问题，提高多结太阳能电池芯片的光电转换效率。
H01L 一种测量半导体器件欧姆接触退化芯片。一种测量半导体器件欧姆接触退化芯片属于半导体技术，特别是半导体器件失效评估领域。本实用新型提供了一种专门测量欧姆接触退化的芯片，其特征在于：在至少有6个圆环电极的CTLM欧姆接触测试芯片的圆环形欧姆接触表面淀积有SiO2绝缘介质层，在CTLM欧姆接触测试芯片的另一面有利用金属镀膜工艺制备的背电极，然后在每个圆环电极上固接出一个外引电极；每个圆环电极和外引电极的固接点都在一条直线上。本实用新型测量芯片不但可以测量半导体芯片欧姆接触电阻率随施加电流的变化关系以及随施加电流时间的关系，同时测量芯片可以满足大电流冲击要求。因此，使用本实用新型芯片能更为准确有效的评估欧姆接触。
H01L 一种基于蓝宝石衬底的单芯片白光发光二极管。一种基于蓝宝石衬底的单芯片白光发光二极管，属于半导体光电子技术领域。包括上层p型电极、蓝色发光单元、隧道结、绿色发光单元、上层n型电极和蓝宝石衬底构成的上层结构，或者由蓝绿光p-电极、蓝绿光发光单元、蓝绿光n-电极和蓝宝石衬底构成的上层结构；由下层n型电极、红色发光单元和下层p型电极构成的下层结构，其中上层结构和下层结构分别在蓝宝石衬底的两侧生长，制作工艺过程不需要芯片键合，划片后，芯片采用倒装焊方式焊接在硅或其他材料的散热基座上。此结构中蓝宝石衬底的引入增加了侧壁出光，增加了光提取效率和显色指数。本实用新型制作工艺简单、成本低、重复性好、适用于批量生产。
H01L 一种密集阵列式聚光太阳能光伏装置。一种密集阵列式聚光太阳能光伏装置，属于光伏领域，其包括菲涅耳透镜阵列、平面基板和至少两块光电池；所述菲涅耳透镜阵列处于顶层；所述菲涅耳透镜阵列为一块整体透镜，上表面为平面，下表面有至少两组成同心圆环状的锯齿；每组同心圆环形成一个菲涅耳透镜，所有菲涅耳透镜组成阵列形式；所述平面基板设置于底层；所述至少两块光电池设置于所述平面基板上表面并排布为光电池阵列形式，所述光电池阵列中的光电池数目和所述菲涅耳透镜阵列中的菲涅耳透镜数相同，且每块光电池对应一个菲涅耳透镜。本实用新型所提供的阵列式聚光太阳能光伏装置散热简单、聚光焦距短、太阳能利用率高且光电池芯片内部无需排布电极。
H01L 一种微波法制备铜锌锡硫薄膜的方法。一种微波法制备铜锌锡硫薄膜的方法属于功能薄膜材料的制备技术领域。本发明在较短的范围内，使用乙二醇作为溶剂，其制备方法简单，降低了成本。本发明步骤：称取二水氯化铜、氯化锌、五水氯化锡和硫脲或硫代乙酰胺之一，其摩尔比为2:1:1:8;在乙二醇中依次加入二水氯化铜、氯化锌、五水氯化锡和硫脲或硫代乙酰胺之一，持续搅拌溶液，搅拌均匀后，将FTO导电玻璃倾斜置于溶液中,然后将其置于微波炉（微波工作频率2.45GHZ，额定输出功率700W）低火微波1h，之后随炉冷却至室温；取出薄膜，依次用乙醇和蒸馏水清洗，即制得铜锌锡硫薄膜。该方法工艺简单，成本低廉，具有大规模生产的潜力。
H01L 一种再布线热增强型FCQFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线热增强型FCQFN封装器件。在再布线热增强型FCQFN封装器件中，IC芯片通过焊接材料倒装焊接在第一金属材料层上，通过将IC芯片背面裸露在外部环境中、在IC芯片上方配置散热片或者在IC芯片下方配置导热片以提升封装器件的散热性能，绝缘填充材料配置于芯片载体与引脚之间、以及引脚与引脚之间，引脚通过再布线层实现与第一金属材料层的连接，第二金属材料层配置于芯片载体和引脚的下表面，采用塑封材料进行包封。本实用新型采用的再布线层可使封装器件的尺寸大幅减小，降低了制造成本，提升了封装器件的良率和可靠性。
H01L 一种再布线面阵排列FCQFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线面阵排列FCQFN封装器件。该器件包括：引脚在封装器件中呈面阵排列；绝缘填充材料配置于引脚与引脚之间；第一金属材料层通过再布线层实现与引脚的连接；IC芯片通过焊接材料倒装焊接于第一金属材料层；第二金属材料层配置于引脚的下表面；塑封材料包覆密封上述IC芯片、焊接材料、第一金属材料层和再布线层，仅仅暴露出配置于引脚下表面的第二金属材料层。制造形成的再布线面阵排列FCQFN具有小的尺寸、高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种再布线多芯片QFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线多芯片QFN封装器件。制造形成的再布线多芯片QFN封装器件具有多个堆叠的IC芯片，其中母IC芯片通过粘贴材料配置于芯片载体上，子IC芯片可以通过粘贴材料、隔片材料或者焊接材料配置于母IC芯片上方，绝缘填充材料配置于芯片载体与引脚之间、以及引脚与引脚之间，母IC芯片通过金属导线连接至第一金属材料层，引脚通过再布线层实现与第一金属材料层的连接，第二金属材料层配置于芯片载体和引脚的下表面，采用塑封材料进行包封。本实用新型达到突破传统QFN封装的低I/O数量、高封装成本的瓶颈和提高封装体的可靠性的目的。
H01L 一种高密度四边扁平无引脚封装及制造方法。本发明公开了一种高密度四边扁平无引脚封装及制造方法。本高密度四边扁平无引脚封装包括引线框架，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。金属材料层配置于引线框架上表面和下表面。IC芯片配置于引线框架上表面的金属材料层位置。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。粘贴材料配置于IC芯片与引线框架上表面的金属材料层中间。IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚和芯片载体上表面。塑封材料包覆密封IC芯片、粘贴材料、金属导线、引线框架部分区域和部分金属材料层。暴露出封装件结构底面的芯片载体和外引脚具有凸起部分。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种半导体封装器件的制造方法。本发明公开了一种半导体封装器件的制造方法。制造形成的QFN半导体封装器件的芯片载荷和引脚无需基于事先制作成型的引线框架结构，而是在封装工艺过程中，有机结合蚀刻、电镀、化学镀方法形成具有的台阶结构的芯片载体和引脚，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用蚀刻或者机械磨削方法形成独立的芯片载体和引脚。
H01L 超宽温区高热稳定性微波功率SiGe异质结双极晶体管。本发明公开了一种异质结双极晶体管，尤其是超宽温区高热稳定性微波功率SiGe异质结双极晶体管。所述晶体管采用基区Ge组分由发射结侧向集电结侧逐渐递增的阶梯形分布结构，使器件电流增益随温度变化趋势变缓，可在宽温区内防止器件静态工作点的漂移。同时，所述晶体管还可同时提高器件的特征频率及其随温度变化的敏感性。此外，所述晶体管还采用各个发射极指的指间距由器件两侧向中心处指数增大的非均等指间距对称结构，可有效阻止外侧发射极指热量向中心处的流入，达到削减各发射极指间的热耦合效应、改善器件有源区温度分布的均匀性，进而提高功率晶体管热稳定性的目的。
H01L 一种宽光谱下转换减反多层薄膜提高太阳能电池转换效率的方法。本发明公开了一种宽光谱下转换减反多层薄膜提高太阳能电池效率的方法。选取不同折射率的下转换基质材料，基质材料的折射率n为1<n<3.8；并在基质中掺入稀土离子-Yb3+离子对或过渡金属离子-Yb3+离子对制备成多层薄膜，并且掺入的稀土离子-Yb3+离子对或过渡金属离子-Yb3+离子对后的薄膜对紫外-可见光的吸收范围不重合，实现宽光谱转光;且上述多层薄膜的折射率和厚度使反射出薄膜表面的任意两相邻薄膜之间的两相干光的光程差满足干涉极小条件，即两相干光的波峰和波谷相遇，实现最小的多层薄膜表面反射率。本发明能在较宽范围内将一个紫外-可见光转换为两个近红外光子。所构建的多层薄膜同时具有宽光谱下转换和减反效果。
H01L 超结集电区SiGe异质结双极晶体管。本发明公开了一种超结集电区SiGe异质结双极晶体管。所述晶体管采用由n型半导体柱和p型半导体柱交替排列的超结集电区结构，引入横向电场，改善集电区电场分布，从而达到提高器件击穿电压的目的。基区Ge组分采用从发射结侧向集电结侧呈递增的阶梯形分布结构，引入少子加速电场，有效减小基区渡越时间，从而提高器件特征频率。器件电流增益和特征频率的温度敏感性也得到改善，有效避免了器件静态工作点的漂移，有利于器件稳定工作。与常规的功率异质结双极晶体管相比，所述晶体管既具有高击穿电压特性，又具有优异的频率特性，且器件静态工作点不易随工作偏置及工作温度的变化而发生漂移，可实现器件在亚太赫兹功率应用领域的稳定工作。
H01L 一种影像传感器的封装结构。本发明公开了一种影像传感器封装结构，使用内侧壁覆盖一层吸光层，且高于100μm的围堰代替较低的光刻胶聚合物围堰，增加透光盖板表面污染颗粒与感光区的距离，减小了光线因颗粒阻挡而在感光区形成的影响面积，并且减小了入射光的入射角；围堰内侧壁覆盖一层吸光层，可有效抑制斜射光线或感光区反射光线在围堰内侧壁的反射，减少入射到感光区的干扰光线，提高成像质量。
H01L 一种大尺寸磨削晶圆厚度测量夹具。本发明公开了一种大尺寸磨削晶圆厚度测量夹具，包括检测探头、吸盘、带刻度吸盘载台、带刻度导轨底座。检测探头为锥形；吸盘部分包括：吸孔、定位销、阀门、定位线和吸盘转轴；吸孔用于吸附晶圆，定位销和定位线用于定位测量晶圆，阀门控制抽真空过程。带刻度吸盘载台由刻度、吸盘转轴凹槽、吸盘转轴制动螺钮、滑块、微调螺杆、微调螺杆配合凹槽构成；吸盘转轴凹槽与吸盘低端旋转轴配合可使吸盘旋转，吸盘转轴制动螺钮用于制动吸盘转轴。带刻度导轨底座上的导轨与吸盘载台上的滑块配合，导轨底座开有安置微调螺杆的凹槽，调节微调螺杆使吸盘载台带动吸盘在导轨上线性滑动。本发明结构简单，操作方便，可对晶圆表面任意位置厚度进行测量。
H01L 一种自组装LaAlO<base:Sub>3</base:Sub>纳米线、制备及应用。一种自组装LaAlO3纳米线、制备及应用，属于高温超导材料制备技术领域。纳米线之间的取向差基本为0；数目在10‑100个/μm2；垂直基板方向的高度为0.2‑4nm，平行基板方向的长度为50‑1000nm，平行基板方向的宽度在10nm‑100nm；分布均匀且无团结。本发明通过将（001）‑LaAlO3或（001）‑SrTiO3单晶基板偏离标准(001)取向一定角度切割并抛光，然后再经过热处理工艺，即可在基板表面获得自组装的纳米线。本发明工艺及其简单，价格低廉，纳米线的形态可根据偏离角度调控，为沉积超导薄膜提供了一种简单高效的工程表面，有利于市场化的推进。
H01L 具有高特征频率-击穿电压优值的SOI SiGe异质结双极晶体管。本发明公开了一种具有高特征频率‑击穿电压优值的SOI SiGe异质结双极晶体管。所述晶体管采用薄的N+埋层结构来显著提高N‑集电区内靠近埋氧层一侧的电子浓度，从而通过减小器件的集电区串联电阻来降低集电结空间电荷区延迟时间，达到提高器件特征频率的目的。所述晶体管采用p型超结层结构来改善集电结空间电荷区的电场分布，使得集电结空间电荷区电场分布趋于平缓，从而可以降低峰值电子浓度，抑制碰撞电离，达到提高器件击穿电压的目的。与常规的功率异质结双极晶体管相比，同时兼顾了器件的高频特性和高击穿特性，从而保持了高的特征频率‑击穿电压优值(fT×BVCEO)，可有效拓展功率异质结双极晶体管在射频和微波功率领域的应用。
H01L 高效逐级增强高亮度发光二极管及其设计方法。一种高效逐级增强高亮度发光二极管及其设计方法,属于半导体光电子技术领域,其特征是发光二极管中的发光区由多个重复排列的单元大发光区构成,每一个单元大发光区包括前级发光区和后级发光区以及位于前后两级发光区之间的P+－N+隧道结。多级发光区通过各级间的隧道结为前级复合掉的电子和空穴提供再生通道,从而成倍地提高器件的量子效率和亮度。该发光二极管能提供高亮度半导体光源,用于光显示、交通信号灯、汽车头尾灯等领域。
H01L 一种p型（Bi0.25Sb0.75）2Te3/CeyFe4Sb12（y=0.8-1.2）基块体梯度热电材料及其制备方法。本发明公开了一种P型(Bi0.25Sb0.75)2Te3/CeyFe4Sb12(y＝0.8-1.2)基块体梯度热电材料，包括低温层和中温层两层材料，低温层成分为：(Bi0.25Sb0.75)2Te3，中温层成分为：CeyFe4Sb12(y＝0.8-1.2)，两层材料中间还可以包括Ni或Cu的过渡层。本发明还公开了上述热电材料制备方法，首先按化学式制备CeyFe4Sb12块体，然后制备(Bi0.25Sb0.75)2Te3粉末，将CeyFe4Sb12块体置于石墨模具中，在其上平铺过渡层或(Bi0.25Sb0.75)2Te3粉末，置于SPS烧结炉烧结。本发明热电材料界面洁净，结合强度高，可广泛应用于中、低温区废气、废热发电领域。
H01L 高提取效率的半导体发光二极管结构及其制备方法。高提取效率的半导体发光二极管结构及其制备方法属于光电子器件制造技术领域，适合于多种波长的半导体LED。现有LED虽然内量子效率高，但是外量子效率很低，只有很少的一部分光子能够从LED出射。本发明提出在LED外延片上生长ITO透明导电膜与SixNy介质膜组成的复合增透膜结构，ITO透明导电膜的光学厚度为二分之一LED发射波长的整数倍，SixNy介质膜的光学厚度为四分之一LED发射波长的奇数倍，SixNy介质膜的折射率是LED外延片最上层半导体材料的折射率的开方。这种设计能够在实现好的电流扩展的同时，将界面反射率降到最低来实现最佳增透作用，极大的提高外量子效率，使得光强增加了130%以上。
H01L 微电子器件可靠性快速评价方法。微电子器件可靠性快速评价方法，属于微电子技术领域。本发明的步骤为：1)先测量出微电子器件焦耳热温升；2)测量该微电子器件的失效敏感参数P在选定温度范围内分别在不加和加电应力条件下随温度Tj变化的数据，并分别绘制曲线且拟合成直线；3)取3组微电子器件，在三种不同电应力的条件下，进行温度斜坡试验，得到每组微电子器件的平均失效激活能、平均失效时间、平均失效温度范围；4)计算出公式：中的系数A、m、n；5)计算失效敏感参数P所承受的电热应力的能量；6)计算微电子器件在V、j和Tj分别为正常工作条件下的数值时的寿命τ。本发明可使试验周期缩短、所需试验样品少，大大降低了成本，同时能够给出单样品的寿命。
H01L 一种五结半导体太阳能光伏电池芯片。本发明公开了一种五结半导体太阳能光伏电池芯片，属于半导体光电子技术领域。本发明在现有Ge/GaInAs/InGaP三结太阳能电池芯片外延材料体系之上增加生长获得AlInAs材料次顶电池芯片和ZnSCdSe材料顶电池芯片，充分吸收太阳辐射分布于紫外波段的大量能流，提高太阳能电池芯片的光电转换效率。
H01L 一种大尺寸磨削晶圆表面腐蚀装置。一种大尺寸磨削晶圆表面腐蚀装置，属于半导体制造设备技术领域，其结构简单，操作方便。包括：支脚、回收槽、吸盘支架、吸盘、液体承载部分。回收槽上设有导轨、真空控制开关、废液排放口；吸盘支架内设抽真空管道；液体承载部分包括：滑块、支柱、横梁、导轨梁、移动板、酸液盛放槽、清水盛放槽、排液控制阀门、液体盛放槽固定螺栓。本发明可对磨削晶圆表面任意位置精确定位和进行腐蚀，与人工手动操作相比，较为方便高效，同时避免了人工手工操作受到腐蚀的危险。
H01L 一种直接发光型微显示阵列器件及其制备方法。本发明涉及一种直接发光型微显示阵列器件及其制备方法，所述显示阵列包括衬底外延片、半导体矩阵隔离区、电子型导电层、发光层、空穴型导电层、电子型导电电极、空穴型导电电极、隔离保护层、阳极线、阴极线。所述方法采用干法刻蚀外延层得到电子型导电层，形成多个矩阵单元；采用离子注入电子型导电层，直至衬底，实现相邻单元的隔离，获得半导体矩阵隔离区；电子束蒸发金属形成电子型导电电极，引出阴极线；用PECVD淀积隔离保护层；电子束蒸发金属形成空穴型导电电极，引出阳极线；阳极线与阴极线的在空间上交叉的区域即为显示像素。
H01L 一种带应力牺牲结构的芯片封装结构及封装方法。本发明公开了一种带应力牺牲结构的芯片封装结构及封装方法，属于半导体芯片封装领域。该封装结构包括：1.玻璃；2.晶圆，其中在晶圆正面预制有IC和I/O；3.支撑墙，通过在玻璃正面制作支撑墙结构，将玻璃正面和晶圆正面键合在一起；4.在晶圆背面依次制作有钝化层、金属层、防焊层，通过上述结构组成的重分布线路层，将晶圆正面的I/O与晶圆背面的焊球实现导通。通过本发明实施的封装结构，首先，通过改变晶圆背面的重分布线路层同晶圆正面的I/O的连接方式，降低了金属层在拐角处的应力，这样改善了金属层在拐角处的裂纹断裂等失效；另外，通过选用干膜作为支撑墙的材料，改进了工艺步，同时避免了晶圆正面污染的问题。
H01L n－pin结构半导体发光二极管。n－pin结构的发光二极管，属于半导体光电子领域。针对现有技术中红色发光二极管制备方法生产成本高，且在进行二次外延时界面会引起问题，蓝色发光二极管方法制备的电流扩展层大大降低了器件的亮度，而且没有得到良好的电流扩展效应。本实用新型如所示，包括有纵向层叠的上欧姆接触电极(1)，p型上限制层(4)，红色或蓝色发光区(5)，n型下限制层(6)，衬底(7)和下欧姆接触电极(8)，特征在于，还包括上欧姆接触电极(1)和p型上限制层(4)之间的，纵向依次排列的n－电流扩展层(2)和隧道结(3)。本实用新型增强了扩展效应，提高了出光效率；减小电流扩展层的厚度，实现外延一次生长，降低生产成本；对GaN发光二极管简化了器件制备工艺。
H01L 硅高速半导体开关器件制造方法。硅高速半导体开关器件的制造方法，用于至少含有一个pn结的硅半导体开关器件的制造，如快恢复二极管，晶闸管，栅极可关断晶闸管(GTO)，绝缘栅双极晶体管(IGBT)和双极开关晶体管。方法步骤为：以常规方法制造所说的开关器件前部各制造步骤直至开始制造金属化电极，在硅片表面制造铂硅合金，用质子或α粒子注入形成局域高密度缺陷区，加温退火使缺陷区吸取铂转化为铂杂质区，然后继续按常规方法进行金属化电极制造和后部制造步骤，直至完成制造。本发明所制造器件中作为控制寿命的复合中心是高度集中于局部区域的硅中铂杂质，性能优于现有的寿命控制技术；开关器件可以具有更高的开关速度和更大的反向恢复软度而又不明显增加正向压降和反向漏电流。
H01L p型透明氧化物半导体CuCrO2薄膜材料的制备方法。本发明涉及一种p型透明氧化物半导体CuCrO2薄膜材料的制备方法。该方法是将纯度均为99.9％的Cu2O粉体和Cr2O3粉体按Cu与Cr的原子比为1∶1配料，然后球磨混合，烘干后在1150℃煅烧12h，生成纯相的CuCrO2粉体，采用热压法将CuCrO2粉体压制成陶瓷靶材；利用磁控溅射方法，以石英片为衬底，衬底温度为400～600℃，以纯度为99.999％的Ar和N2O的混合气体作溅射气体，工作气压为0.8～1.2Pa，N2O分压为0～20％，溅射功率为80～120W，沉积时间为90min；最后将沉积好的薄膜置于管式炉中进行退火，采用纯度为99.999％的N2作保护气氛，退火温度为800～1000℃，退火时间为3～5h，退火后获得纯相CuCrO2薄膜，其厚度为200～400nm。本发明方法可以大面积沉积薄膜，生产成本低，且适用于工业化生产。
H01L 隧道补偿多有源区红外探测器。隧道补偿多有源区红外探测器属于半导体光电子领域。传统红外探测器件，光电流的大小与量子阱的个数无关，暗电流大；响应速度低，噪声较大，吸收谱带宽较窄。本发明衬底上生长下接触层，然后生长多量子阱区，上接触层，制作台面和电极，特征在于多量子阱区包括至少一个基本单元形成的重复结构，基本单元依次为阻挡势垒、N型红外吸收区和P型势垒层；N型红外吸收区和P型势垒层重掺杂并形成隧道结；阻挡势垒厚度为30～50nm；其禁带宽度大于N型红外吸收区所使用的半导体材料禁带宽度，且其导带底高于N型红外吸收区材料导带底。本发明具有大的光响应，且光电流随红外吸收区的增加而增大，暗电流低，低功耗低噪声，光响应速度快，有较宽的吸收光谱。
H01L 具有防尘自清洁功能的太阳能电池。本实用新型公开了一种具有防尘自清洁功能的太阳能电池属新能源领域。现有的太阳能电池在使用中，经过长期的室外放置，会在表面形成一层灰尘积累，致使太阳能电池的光电转换效率降低。本实用新型主要由基板、底电极层、光生伏特半导体层、上电极层和太阳能窗口层组成。在太阳能电池的太阳能窗口层上再增加一个表面覆盖了羟基的自清洁表层，利用雨水将太阳能电池表面的积尘自动清除。
H01L 一种密集阵列式聚光太阳能光伏装置。一种密集阵列式聚光太阳能光伏装置，属于光伏领域，其包括菲涅耳透镜阵列、平面基板和至少两块光电池；所述菲涅耳透镜阵列处于顶层；所述菲涅耳透镜阵列为一块整体透镜，上表面为平面，下表面有至少两组成同心圆环状的锯齿；每组同心圆环形成一个菲涅耳透镜，所有菲涅耳透镜组成阵列形式；所述平面基板设置于底层；所述至少两块光电池设置于所述平面基板上表面并排布为光电池阵列形式，所述光电池阵列中的光电池数目和所述菲涅耳透镜阵列中的菲涅耳透镜数相同，且每块光电池对应一个菲涅耳透镜。本发明所提供的阵列式聚光太阳能光伏装置散热简单、聚光焦距短、太阳能利用率高且光电池芯片内部无需排布电极。
H01L 一种p型（Bi0.25Sb0.75）2Te3/CeyFe4Sb12（y=0.8-1.2）基块体梯度热电材料及其制备方法。本发明公开了一种p型(Bi0.25Sb0.75)2Te3/CeyFe4Sb12(y＝0.8-1.2)基块体梯度热电材料及其制备方法，属于半导体热电材料技术领域。热电材料包括低温层和中温层，低温层成分为(Bi0.25Sb0.75)2Te3，中温层成分为CeyFe4Sb12(y＝0.8-1.2)。制备方法，首先按化学式制备CeyFe4Sb12块体，然后制备(Bi0.25Sb0.75)2Te3粉末，将CeyFe4Sb12块体置于石墨模具中，在其上平铺过渡层或(Bi0.25Sb0.75)2Te3粉末，置于SPS烧结炉烧结。本发明热电材料界面洁净，结合强度高，可应用于中、低温区废气、废热发电领域。
H01L 一种氧化锌掺杂同质PN结。本实用新型公开了一种氧化锌掺杂同质PN结，由ZnO掺钴薄膜作为P型结，ZnO掺铟镓薄膜作为N型结，P型的ZnO掺钴薄膜在附着在衬底基片上，N型ZnO掺铟镓薄膜附在P型的ZnO掺钴薄膜上，P型的ZnO掺钴薄膜的部分被N型ZnO掺铟镓薄膜覆盖；其制备方法通过脉冲激光沉积法来制备的，采用如下技术方案实现：先采用固体反应烧结法制备Zn0.9Co0.1O和In0.8Ga0.1Zn0.1O陶瓷靶材，再采用脉冲激光沉积法分别制备P型掺钴氧化锌薄膜和N型掺铟镓氧化锌薄膜，形成同质p-n结。本实用新型结晶质量好、表面光滑，具有纳米结构。
H01L 一种CeyFe4Sb12/Ca3Co4O9（y=0.8～1.2）基块体梯度热电材料的制备方法。本发明公开了一种CeyFe4Sb12/Ca3Co4O9(y＝0.8～1.2)基块体梯度热电材料的制备方法，具体方法是：首先合成Ca3Co4O9块体材料，将其表面打磨干净后置于石墨模具中，在上面平铺(也可不铺)上一层金属过渡层，如Ni，Ti，Ag，压实，再平铺上CeyFe4Sb12(y＝0.8～1.2)粉末，压实，然后在真空气氛下600～620℃进行放电等离子烧结，制得块体梯度烧结材料。该方法具有烧结工艺简单、快速的特点，得到的CeyFe4Sb12/Ca3Co4O9(y＝0.8～1.2)基梯度热电材料界面洁净，结合强度高，可广泛应用于中、高温区废气、废热发电领域。
H01L 一种再布线FCQFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线FCQFN封装器件。该器件包括：芯片载体配置于封装器件的中央部位；多个引脚配置于芯片载体四周，围绕芯片载体呈多圈排列；绝缘填充材料配置于芯片载体与引脚之间，以及引脚与引脚之间；第一金属材料层通过再布线层实现与引脚的连接；IC芯片通过焊接材料倒装焊接于第一金属材料层；第二金属材料层配置于芯片载体和引脚的下表面；塑封材料包覆密封上述IC芯片、焊接材料、第一金属材料层、再布线层和芯片载体，仅仅暴露出配置于芯片载体和引脚下表面的第二金属材料层。该器件具有高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种再布线多芯片AAQFN封装器件。本实用新型公开了一种再布线多芯片AAQFN封装器件。制造形成的再布线多芯片AAQFN封装器件具有多个堆叠的IC芯片，其中母IC芯片通过粘贴材料配置于封装器件中心位置，子IC芯片可以通过粘贴材料、隔片材料或者焊接材料配置于母IC芯片上方，绝缘填充材料配置于引脚与引脚之间，母IC芯片通过金属导线连接至第一金属材料层，引脚通过再布线层实现与第一金属材料层的连接，第二金属材料层配置于引脚的下表面，引脚在封装器件中呈面阵排列，采用塑封材料进行包封。本实用新型达到突破传统QFN封装的低I/O数量、高封装成本的瓶颈和提高封装体的可靠性的目的。
H01L 硅纳米球颗粒阵列层作为太阳能电池表面减反陷光层的应用。硅纳米球颗粒阵列层作为太阳能电池表面减反陷光层的应用，属于太阳能电池技术领域。硅纳米球的直径在100-1000nm之间，填充率在0.05-0.4之间；以填充率为0.09时的硅纳米球阵列为例，可以得出在可见光波段（300-850nm）内，SiNSA的反射率始终保持在0.4%以下，同时具有98%以上的高透过率，表现出优异的减反、陷光性能。这种太阳能电池表面新型陷光结构的应用将进一步提高陷光效果，有助于太阳能电池效率的提高。
H01L 整面压合式倒装LED及其制备方法。本发明提供一种整面压合式倒装LED及其制备方法。该结构从下至上依次包括：LED芯片n型层，LED芯片多量子井发光层，LED芯片p型层，LED芯片p型层的上方为正电极，且在LED芯片多量子井发光层的一侧制备有负电极，正电极上覆盖有绝缘层，该绝缘层覆盖除了负电极和正电极的一小部分整个结构，留出正电极通孔，负电极通孔或者正负电极裸露出来一部分；在绝缘层上面有一层金属层，且金属层中间留出一条绝缘通道，使整个金属层分为两个区域，一个区域连接负电极，一个区域连接正电极，即LED的负电极与正电极连接到同一个金属层平面上。本发明可以减小负电极的面积，提高出光效率，大大简化了工艺过程，降低成本。
H01L 微通道散热器冷却多芯片系统装置。微通道散热器冷却多芯片系统装置，属于微电子冷却技术领域。本装置依次包括封装在一起的封装片(1)和基板(2)；封装片(1)上开有放入散热器的凹槽(3)，以及与通道连接的流体入口(4)和流体出口(5)；基板(2)的正面加工有分流通道槽(6)和合流通道槽(7)，反面开有与外部管路连接的流体总入口(8)和流体总出口(9)。本装置将多个微通道散热器进行集成，同时对多芯片进行散热。
H01L 一种影像芯片的封装结构。本发明公开了一种影像芯片的封装结构。本发明通过在所述影像芯片正面与玻璃之间设置两层围堰，并在两层围堰之间形成凸块和/或搭桥结构，既能提高芯片的支撑强度，又能防止在芯片存在高度差的位置产生气泡。通过本结构提高芯片的支撑强度，并防止在芯片存在高度差的位置产生气泡，从而防止芯片分层失效，提高良率。
H01L 一种增强ZnO微米线/纳米线紫外发光强度的方法。一种增强ZnO微米线/纳米线紫外发光强度的方法，基于ZnO微纳结构的光电系统和发光器件在半导体技术，生物医学，能源环境等领域的应用。本发明步骤如下：衬底的清洗：采用单晶硅片为复合基底中的衬底，分别采用丙酮和乙醇进行超声波清洗；在Si衬底上生长一层厚度为60～70nm的Au膜；在Au膜上生长一层SiO2薄膜做为介质层，得到Si-Au-SiO2复合基底，SiO2薄膜厚度为5～100nm，其中紫外增强效果最明显的SiO2薄膜厚度为5～10nm(或者：SiO2薄膜厚度为5～10nm)；采用具有<0001>取向的ZnO纳米线/微米线，将ZnO微米线/纳米线放入乙醇溶液或蒸馏水中，经超声波分散3～5min后，用滴管滴在Si-Au-SiO2复合基底上。复合基底上的ZnO微米线/纳米线的紫外发光强度，比无复合基体的发光强度明显增加。
H01L 一种碳化硅表面微结构白光发光图案的加工方法。本发明涉及一种碳化硅表面微结构白光发光图案的加工方法，该方法包括：使用皮秒激光对原材料进行扫描辐照，得到具有特定波纹状表面微结构图案；再使用紫外光辐照微结构图案获得激发的白光发光。本发明的有益效果为：激光能量、离焦量和扫描次数等参数的组合可以实现对SiC表面白光发光图案发光光谱较高的可控性，能在一定范围内对其发光光谱进行调制，实现接近太阳光的白光发光；采用编程语言及脚本语言，如VBScript脚本程序设计激光直写扫描路径，实现任意指定图案的激光直写，控制制备白光发光图案的形状；使用的激光扫描系统可对加工图案进行精确定位，且扫描速度可达2000mm/s，便于进行批量、大面积的加工。
H01L 带有层间复杂微通道流体冷却的3D‑IC。带有层间复杂微通道液体冷却的3D‑IC，属于3D‑IC微电子散热技术领域。包括依次叠层封装在一起的密封片、带有复杂微通道的芯片层、连接层；密封片上开有与外部管路连接的流体入口、流体出口；芯片层包括：连接上下层的流体的通孔TSFV、背面刻蚀复杂微通道、正面布置电路层或微电子元器件。上层不需要TSEV；其他层需要。本发明采用复杂微通道，比于微针肋结构增强了芯片的层间连接强度同时也增大了芯片的强度；TSEV采用钨或钨铜材料，增强了异质材料的热匹配性；连接层的填充材料采用参杂无机纳米颗粒的聚酰亚胺复合薄膜，其增强了热匹配性并增大了导热性。弥补了微通道热沉的应用限制和芯片的温度分布不均匀的缺点。
H01L 一种用钛酸铝降低钙钛矿太阳能电池界面复合的方法。一种用钛酸铝降低钙钛矿太阳能电池界面复合的方法，属于薄膜太阳能电池领域。包含以下步骤：以硝酸铝水溶液与TiCl4水解产物(非晶TiO2)作为铝源与钛源，硝酸铝水溶液悬涂于TiCl4处理后的TiO2致密层上，400‑600℃退火；钛酸铝水溶液的浓度为：1‑4mM；硝酸铝水溶液的旋涂次数为1‑4次；旋涂速度为3000‑6000转；旋涂时长为5‑30s。本发明采用离子溶液和旋涂工艺相结合。简化工艺、节约能源。
H01L 高电迁徒阻力的多层金属化结构及其设计方法。一种高电迁徙阻力的多层金属化结构及其设计方法属于VLSI，ULSI及微波器件金属化结构的制造技术领域，其特征在于：在离SiO2绝缘层欧姆接触窗口的一个回流长度处在底层导电层Al-1％Si上开有一个尽可能小的缝隙，并给出了临界回流长度的计算公式。它利用了与电迁徙现象同时共存的回流效应来彻底消除电迁徙现象，以便从根本上解决多层金属化结构的电迁徙失效问题，从而提高了VLSI，ULSI及微波器件的寿命。
H01L 双极高速功率开关晶体管发射区结构。一种高速双极功率开关晶体管发射区结构。从剖面结构上看,这种发射区由轻掺杂的中心区域和分布在两侧的高掺杂的周边区域构成。该结构能够加速晶体管的关断过程,有效地改善双极功率晶体管的开关时间和开关损耗,提高晶体管关断时的热电稳定性,使之能够在更高的频率下正常且安全地工作。
H01L 硅纳米管阵列作为太阳能电池的表面微纳结构的应用。硅纳米管阵列作为太阳能电池的表面微纳结构的应用，属于太阳能电池技术领域。其中硅纳米管的外半径为20-200nm，内外径之比小于1，长径比大于10，硅纳米管的阵列填充率为0.1-0.785；硅纳米管阵列具有优异的减反陷光性能，可进一步提高陷光效果，并且解决了传统的陷光结构受晶粒取向限制的问题。
H01L 一种锗镓碲硫卤玻璃微纳波导结构中红外传感器及其制备方法。一种锗镓碲硫卤玻璃微纳波导结构中红外传感器及其制备方法，属于传感器技术领域。在基底上从下向上依次是微纳波导结构的锗镓碲硫卤玻璃薄膜和金属纳米颗粒层。依次采用倒置熔融旋涂法、加热气压印法和溶液法制备锗镓碲硫卤玻璃薄膜，在薄膜表面涂覆无序金纳米颗粒，再制备薄膜微纳波导结构，本发明硫卤玻璃微纳结构探测器结构简单，对环境污染小，探测品种多，探测准确性高，制备工艺简单，成本低廉，重复性好，效率高。
H01L 一种面阵引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本发明公开了一种面阵引脚排列四边扁平无引脚封装及制造方法。本封装包括芯片载体，引脚，金属材料层，IC芯片，绝缘填充材料，粘贴材料，金属导线和塑封材料。芯片载体具有凹槽结构和用于接地的引脚，多个引脚在封装件结构中呈面阵排列分布。金属材料层配置于芯片载体和多个引脚的上表面和下表面位置。IC芯片配置于芯片载体上表面位置的金属材料层上，或者配置于多个引脚上表面位置的金属材料层上。绝缘填充材料配置于多个引脚的台阶式结构下和芯片载体的凹槽中。粘贴材料配置于IC芯片与芯片载体上表面的金属材料层中间或者IC芯片与多个引脚上表面的金属材料层中间。通过塑封材料包覆密封形成封装体。本发明突破了低I/O数量瓶颈，提高封装可靠性。
H01L 一种先进四边扁平无引脚封装结构。本实用新型公开了一种先进四边扁平无引脚封装结构，包括方案一：芯片载体配置于封装结构的中央部位，芯片载体下方具有用于接地的引脚，相邻引脚之间具有凹槽，外围的引脚具有台阶结构；多个引脚围绕芯片载体呈多圈排列，引脚具有台阶结构。方案二：多个引脚在封装结构中呈面阵排列，引脚具有台阶结构。在这两种方案中都采用绝缘填充材料和塑封材料进行二次包封。
H01L 一种采用SiO2作为Window层的太阳能电池。一种采用SiO2作为Window层的太阳能电池，包括有包括衬底、电池PN结构、SiO2Window层、Contact接触层；其中，所述衬底、电池PN结构、SiO2Window层、Contact接触层从上至下依次层叠设置。通过采用1-3nmSiO2薄层作为太阳能电池的Window层，通过隧穿效应与电池PN结相连接，可以非常有利于减少太阳光子能量损失，提高太阳能电池转换效率。
H01L 一种具有新型的P型电子阻挡层结构的发光二极管及生长方法。一种具有新型的P型电子阻挡层结构的发光二极管及生长方法，其为LED外延结构，从下向上的顺序依次包括衬底、低温GaN缓冲层、GaN非掺杂层、N型GaN层、多量子阱层、N型或者非故意掺杂GaN电子阻挡层、高温P型GaN层、P型接触层；将衬底进行高温清洁处理进行氮化处理；所述GaN非掺杂层生长结束后，生长一层掺杂浓度稳定的N型GaN层；所述N型GaN层生长结束后，生长多量子阱层；所述多量子阱层生长结束后，生长阻挡层低温P型GaN层；生长P型接触层；外延生长结束后，降至室温即得LED外延结构，随后，经过清洗、沉积、光刻和刻蚀加工工艺制成单颗小尺寸芯片。
H01L 一种长波长GaAs基MSM和HBT单片集成光探测器。一种长波长GaAs基MSM和HBT单片集成光探测器，该结构由GaAs基HBT和MSM两部分组成，所述GaAs基HBT和所述MSM被腐蚀截止层InGaP隔开；所述GaAs基HBT由在GaAs衬底上依次外延生长的缓冲层GaAs、集电区GaAs、基区GaAs、发射区InGaP、盖帽层GaAs构成；所述腐蚀截止层InGaP在所述N型高掺杂盖帽层GaAs上外延生长而成；所述MSM由在腐蚀截止层InGaP上依次外延生长的GaAs缓冲层、异变缓冲层、吸收层InGaAs、势垒加强层AlInAs、肖特基接触层InGaAs构成。本发明将GaAs基HBT和长波长MSM集成在同一块衬底上，实现单片集成GaAs基HBT和MSM长波长光电探测器。
H01L 一种带表面钝化工艺的GaN、HEMT的制作方法。一种GaN、HEMT功率器件表面钝化方法，其特征在于：该方法包括以下步骤，使用电子束蒸发设备制备Ti/Al/Ni/Au源漏金属形成欧姆接触，使用化学收缩法制备T型栅，在纯氮环境下，进行850℃持续1分钟的热退火处理；使用ICP设备对GaN晶圆表面进行N2等离子体处理；使用PECVD设备生长SiN钝化层。
H01L 一种GaAs功率器件、微波单片电路的片上Pt薄膜热敏电阻的制备工艺。一种GaAs功率器件、微波单片电路的片上Pt薄膜热敏电阻的制备工艺，在GaAs基微波器件的制备工艺过程中，加入Pt薄膜热敏电阻制造工艺环节，并使其完全融入现有微波器件工艺，在晶圆上制备出Pt热敏电阻对器件温度进行实时检测。GaAs衬底作为衬底，承担载荷、散热等作用，生长在上面的外延层是缓冲层，正面电路包括GaAsHEMT器件、HBT器件、电容电阻等微波集成电路，再生长一层GaN钝化层即是为了保护表面电路，也是为Pt薄膜电阻提供缓冲作用。本发明的目的在于提供了一种解决GaAs基微波器件、微波单片集成电路热损毁问题的方法，该方法在晶圆上改善GaAs功率器件且可避免pHEMT、HBT功率放大器的热引起器件功率降低甚至烧毁。
H01L 一种制备CIS薄膜的方法。一种制备CIS薄膜的方法，属于薄膜太阳能电池材料的制备技术领域。首先制备油胺包覆的单分散CuInS2纳米晶，然后用吡啶置换纳米晶表面的油胺分子，并分散在氯仿或甲苯中，在镀钼玻璃上进行涂膜，采用固态硒源硒化法对CuInS2纳米晶薄膜进行硒化退火处理以制备大晶粒CuIn(SSe)2薄膜。利用本发明提供的方法可以得到大晶粒的CIS薄膜。本发明属于非真空涂覆制膜工艺，工艺简单，可大规模制备，节约了成本。
H01L GaAs基PHEMT和长波长谐振腔单片集成光探测器。GaAs基PHEMT和长波长谐振腔单片集成光探测器，该结构由GaAs基PHEMT和RCE两部分组成，所述GaAs基PHEMT和RCE被腐蚀截止层InGaP隔开；所述腐蚀截止层InGaP在所述N型高掺杂盖帽层GaAs上分子束外延生长而成；所述RCE由在腐蚀截止层InGaP上依次分子束外延生长的25对λ0/4光学厚度的GaAs/AlAs DBR反射底镜、异变缓冲层/n接触层InAlGaAs、扩散阻挡层InAlGaAs、部分耗尽吸收层InGaAs、吸收层In0.5Ga0.5As、漂移增强层InAlGaAs、p接触层GaAs、八对GaAs/AlAs DBR反射顶镜。
H01L 一种具有电流输运增透窗口层结构的发光二极管。一种具有电流输运增透窗口层结构的发光二极管，属于半导体光电子技术领域。包括上电极(10)、电流扩展层(20)、上限制层(30)、有源区(400)、下限制层(50)、缓冲层(60)、衬底(70)、下电极(80)，DBR反光层(90)，在上电极与电流扩展层之间设置有导电透光层，电流阻挡层(120)设置在电流扩展层里面或下面或上面，由导电透光层、电流扩展层和电流阻挡层结合形成电流输运窗口层。本实用新型制作工艺简单，电流输运增透窗口层减小了无效电流产生的光及热损耗；增大了出光角度，提高了光提取效率，增加了发光强度，器件更有利于大电流下工作；小尺寸管芯可获得大光强高光功率输出，产量高；成本低，适合批量生产。
H01L 硅材料高频低功耗功率结型场效应晶体管(JFET)制造方法。硅材料高频低功耗功率结型场效应晶体管(JFET)制造方法，能够在沟槽栅、表面栅和隐埋栅型功率JFET结构中栅极区的下方形成隐埋的局域绝缘层。其技术方案是：将SOI工艺中的SIMOX或SIMNI技术思路以局域化的方式用于纵向导电的功率器件，在制造功率JFET的常规工艺流程中，通过安排绝缘阻挡层生长、栅极区掺杂窗口刻蚀、离子注入和高温退火等四个工艺步骤，来实现隐埋局域绝缘层。本发明与常规工艺流程有很好的工艺兼容性，工艺简单，可控性强，适用范围广，有利于实现低成本和高成品率，制造出性能更优的高频低功耗功率JFET。
H01L 立方氮化硼薄膜的p型掺杂方法。立方氮化硼薄膜的p型掺杂方法属于宽带隙半导体薄膜掺杂领域。克服宽带隙超硬材料c-BN薄膜很难实现p型掺杂的困难，实现c-BN薄膜的有效p型掺杂。本发明步骤：(1)使用低压气相薄膜生长设备衬底上沉积一层本征c-BN薄膜，这层本征BN薄膜：薄膜厚度为200～800nm；立方相含量在40～95%；电导率在10-9～10-11Ω-1cm-1；(2)选用金属铍离子作为p型掺杂剂，离子注入铍的能量范围为80～200千电子伏特；离子注入铍的剂量范围为5×1015～1×1017ion/cm2。(3)慢速退火：慢速退火温度为600～900℃；恒温时间为40～60分钟。(4)将经过步骤(3)退火的薄膜再进行激光辐照二次杂质激活工艺：退火温度为1000～1050℃，退火时间为20～40秒钟。本发明使立方相含量在40%以上的c-BN薄膜的电导率增大近十万倍。
H01L 一种芯片上芯片封装及制造方法。本发明公开了一种芯片上芯片封装及制造方法。本封装包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、母IC芯片、子IC芯片、隔片、粘贴材料、绝缘填充材料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。母IC芯片配置于引线框架上表面的第一金属材料层位置，子IC芯片上配置于母IC芯片的上方。母IC芯片和子IC芯片通过金属导线分别连接至多圈引脚的内引脚。塑封材料通过包覆母IC芯片和子IC芯片形成封装件。本发明是基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构及其制造方法。
H01L 一种再布线AAQFN封装器件的制造方法。本发明公开了一种再布线AAQFN封装器件的制造方法。制造形成的再布线AAQFN封装器件的引脚在封装工艺过程中采用蚀刻方法或者电镀方法形成，采用注塑或者丝网印刷方法在引脚之间的凹槽中配置绝缘填充材料，依次采用电镀和化学镀方法制作再布线层，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用蚀刻方法或者机械磨削方法形成独立的引脚。制造形成的再布线AAQFN具有小的尺寸、高的I/O密度、低的制造成本和良好的可靠性。
H01L 一种半导体封装中封装系统结构。本实用新型公开了一种半导体封装中封装系统结构。本半导体封装中封装系统结构包括引线框架、第一金属材料层、第二金属材料层、具有凸点的IC芯片、引线键合的IC芯片、绝缘填充材料、粘贴材料和塑封材料。引线框架包括芯片载体和多个围绕芯片载体呈多圈排列的引脚。第一金属材料层和第二金属材料层分别配置于引线框架上表面和下表面。绝缘填充材料配置于引线框架的台阶式结构下。引线键合的IC芯片配置于芯片载体上。具有凸点的IC芯片的凸点倒装焊接配置于多圈引脚的内引脚上，通过塑封材料包覆具有凸点的IC芯片、引线键合的IC芯片形成半导体封装中封装系统结构。本实用新型是基于QFN封装的高可靠性、低成本、高I/O密度的三维封装结构。
H01L 一种二次聚光太阳能光伏装置。本发明公开了一种二次聚光太阳能光伏装置，属于太阳能光伏发电技术领域，它包括上表面中心镀有圆形防反射(AR)膜、边缘镀有环形高反射(HR)膜的二次聚焦元件梯形圆柱玻璃体、上表面镀有二氧化硅(SiO2)膜的太阳能电池芯片以及由薄铜板和绝缘材料经压制而成的层状板。聚光太阳能光伏装置通过增加二次聚焦元件，增强了聚光效果，减少了太阳能电池芯片表面对光的反射，进一步提高了发电效率，同时梯形圆柱玻璃体与SiO2膜的键合隔绝了空气，避免了空气中的水分子对SiO2膜的腐蚀，从而保护了太阳能电池芯片。
H01L 带有悬空可动敏感结构的静电键合工艺。带有悬空可动敏感结构的静电键合工艺，涉及半导体静电键合技术领域。现有技术在可动的结构对应的玻璃上淀积一层绝缘层，减少可动结构与玻璃衬底的“粘附”问题，无法消除静电力对可动结构的破坏作用。带有金属电极的玻璃置于恒温热台面上，有金属电极的一面在上；再将上述清洗好的硅片置于玻璃上；硅片上的悬空可动敏感结构与玻璃上的金属电极上下对准；硅片和玻璃上的金属电极接同一正极，两者电位相等，玻璃的下表面接负极，在超静环境中加热，加电压，将硅片上除悬空可动敏感结构部分以外的其余部分与玻璃键合在一起。本发明屏蔽了静电吸引力对可动结构的作用，解决了静电力对不需要键合的悬空可动微结构部分的破坏这个难题，提高了成品率。
H01L 一种具有电流输运增透窗口层结构的发光二极管。一种具有电流输运增透窗口层结构的发光二极管，属于半导体光电子技术领域。包括上电极(10)、电流扩展层(20)、上限制层(30)、有源区(400)、下限制层(50)、缓冲层(60)、衬底(70)、下电极(80)，DBR反光层(90)，在上电极与电流扩展层之间设置有导电透光层，电流阻挡层(120)设置在电流扩展层里面或下面或上面，由导电透光层、电流扩展层和电流阻挡层结合形成电流输运窗口层。本发明制作工艺简单，电流输运增透窗口层减小了无效电流产生的光及热损耗；增大了出光角度，提高了光提取效率，增加了发光强度，器件更有利于大电流下工作；小尺寸管芯可获得大光强高光功率输出，产量高；成本低，适合批量生产。
H01L 超宽温区高热稳定性微波功率SiGe异质结双极晶体管。本发明公开了一种异质结双极晶体管，尤其是超宽温区高热稳定性微波功率SiGe异质结双极晶体管。所述晶体管采用基区Ge组分由发射结侧向集电结侧逐渐递增的阶梯形分布结构，使器件电流增益随温度变化趋势变缓，可在宽温区内防止器件静态工作点的漂移。同时，所述晶体管还可同时提高器件的特征频率及其随温度变化的敏感性。此外，所述晶体管还采用各个发射极指的指间距由器件两侧向中心处指数增大的非均等指间距对称结构，可有效阻止外侧发射极指热量向中心处的流入，达到削减各发射极指间的热耦合效应、改善器件有源区温度分布的均匀性，进而提高功率晶体管热稳定性的目的。
H01L 一种在r面蓝宝石衬底上制备非极性GaN薄膜方法。一种在r面蓝宝石衬底上制备非极性GaN薄膜方法属于LED器件领域。采用金属有机物化学气相沉积（MOCVD）设备在r面蓝宝石衬底上制备非极性（11-20）面GaN薄膜。在高温生长非极性GaN薄膜V/III比采用三步生长式技术，即V/III比变化为由低到高再到低（低－高－低）。低V/III比为180-220，高V/III比为2800-3200，生长是以H2为载气。本发明的特点是：每一阶段生长设计均为下一阶段生长提供保障，前一个低V/III生长条件是使不同晶向生长速率差异得到抑制，为下一阶段高V/III生长GaN生长提供高质量的模板，再回到低V/III生长条件可以获得较平滑无空孔洞缺陷的非极性（11-20）面GaN薄膜。
H01L 一种基于光子晶体-单层石墨烯结构的LED。一种基于光子晶体-单层石墨烯结构的LED，属于LED技术领域，从上到下依次：二氧化硅保护层、单原子层石墨烯、接触层（可有可无）、LED芯片p-GaN层、LED芯片多量子井发光层、LED芯片n-GaN层、蓝宝石衬底，其中LED芯片p-GaN层为光子晶体结构，保护层覆盖了除了正电极和负电极以外的所有部分。本发明采用将光子晶体和单层石墨烯相结合的结构能够达到极大提高出光效率同时没有使用ITO的目的。
H01L 晶圆级芯片封装背面互连结构及其制作方法。晶圆级芯片封装背面互连结构及其制作方法，属于半导体封装领域。封装方法包含以下步骤：步骤1，提供制作有功能区，焊盘，介质层的晶圆；步骤2，提供盖板，利用键合胶将盖板与晶圆键合在一起；步骤3，对晶圆基底下表面进行硅刻蚀，将晶圆基底下表面上属于切割道区域的硅，以及焊盘上的硅进行去除，形成第一槽体以及第二槽体；步骤4，制作重分布层，在晶圆基底下表面制作重分布层；步骤5，对晶圆沿着切割道进行切割以形成单颗芯片的封装。本发明减小了多材料对切割工艺造成的挑战，改善切割工艺的良率，并提高了封装的可靠性；并且使焊盘周围的应力得到释放，减小了由于不同材料热失配产生的应力，改善了不同材料界面处的分层、裂纹等失效。
H01L 一种影像传感芯片封装结构与实现工艺。一种影像传感芯片封装结构及其制作方法属于半导体封装领域。所述封装结构包含：影像传感芯片和透明基板，影像传感芯片通过芯片微凸点与透明基板实现互连。本发明通过采用刚度较大、强度相对较高的铜微凸点取代高分子材料连接影像传感芯片与玻璃盖板，克服了高分子支撑墙厚度均一性差的缺点，减小了热膨胀系数差异引起的热应力，改善了结构中的分层、裂纹等问题。铜微凸点的高度可以根据实际需要进行调整，从而满足影像传感芯片对玻璃盖板与芯片感光区之间的距离要求。影像传感芯片感光区的信号直接通过感光区一侧的铜微凸点进行传递，信号传递距离较短，改善了信号延迟问题。
H01L 一种LED显示微阵列及其制备方法。本发明涉及一种LED微显示阵列及其制备方法，属半导体照明技术领域，其包括衬底外延片、半导体矩阵隔离区、插入层、电子型导电层、发光层、空穴型导电层、电子型导电电极、空穴型导电电极、隔离保护层、阳极线、阴极线。采用干法刻蚀外延层得到电子型导电层，半导体矩阵单元阵列；干法刻蚀电子型导电层，直至插入层，实现相邻单元的隔离，获得半导体矩阵隔离区；形成电子型导电电极，引出阴极线；淀积隔离保护层；形成空穴型导电电极，引出阳极线；阳极线与阴极线的在空间上交叉的区域即为显示像素。本发明采用外延生长插入层的方法实现隔离，降低干法刻蚀实现深隔离沟槽带来的工艺难度以及由此引起的漏电问题，减小隔离沟槽深度，降低了成本。
H01L 一种半导体封装器件的制造方法。本发明公开了一种半导体封装器件的制造方法。制造形成的QFN半导体封装器件的芯片载荷和引脚无需基于事先制作成型的引线框架结构，而是在封装工艺过程中，有机结合蚀刻、电镀、化学镀方法形成具有的台阶结构的芯片载体和引脚，采用塑封材料进行包封，塑封完成后，采用蚀刻或者机械磨削方法形成独立的芯片载体和引脚。
H01L 一种复合硒化锡基热电材料的制备方法。一种新型热电材料——硒化锡(SeSn)基复合材料粉体的合成及其烧结块体的制备方法，属新型半导体热电材料制备技术领域。本发明采用机械合金化结合放电等离子烧结的方法分别制备了石墨烯复合SnSe基热电材料，大幅提高了SnSe基块体材料的热电性能。本发明方法工艺时间短，简便容易实现；机械合金化的方法，可避免长时间熔炼导致Sn元素挥发损耗，有利于成分控制，有效防止最终产品成分偏离设计成分，也有利于成分调控优化SnSe基材料成分优化热电性能；通过复合石墨烯，可以有效地提高SnSe基块体材料的热电性能，对SnSe基热电材料的实际应用具有指导意义。
H01L 一种基于斜向ZnO纳米线阵列调制的AlGaN/GaN紫外探测器及其制备方法。本发明提供了一种基于斜向ZnO纳米线阵列调制的AlGaN/GaN紫外探测器，包括无栅的AlGaN/GaN高电子迁移率晶体管和生长在无栅的AlGaN/GaN高电子迁移率晶体管栅极区域的斜向ZnO纳米线阵列；所述无栅的AlGaN/GaN高电子迁移率晶体管中的GaN外延层为半极性面(11‑22)的GaN层；所述GaN外延层包括GaN缓冲层、GaN沟道层和GaN帽层；所述GaN沟道层位于GaN缓冲层的上表面；所述斜向ZnO纳米线阵列与栅极区域的平面夹角为30～35°。本发明通过在无栅的高电子迁移率晶体管的栅极区域斜向生长ZnO纳米线阵列，提高探测器的探测效率，实现对紫外光强度的实时、精准、高效检测。
H01L 一种磨削晶圆表面腐蚀装置。一种大尺寸磨削晶圆表面腐蚀装置，属于半导体制造设备技术领域，其结构简单，操作方便。包括：支脚、回收槽、吸盘支架、吸盘、液体承载部分。回收槽上设有导轨、真空控制开关、废液排放口；吸盘支架内设抽真空管道；液体承载部分包括：滑块、支柱、横梁、导轨梁、移动板、酸液盛放槽、清水盛放槽、排液控制阀门、液体盛放槽固定螺栓。本发明可对磨削晶圆表面任意位置精确定位和进行腐蚀，与人工手动操作相比，较为方便高效，同时避免了人工手工操作受到腐蚀的危险。
H01L 硅纳米管阵列作为太阳能电池的表面微纳结构的应用。硅纳米管阵列作为太阳能电池的表面微纳结构的应用，属于太阳能电池技术领域。其中硅纳米管的外半径为20-200nm，内外径之比小于1，长径比大于10，硅纳米管的阵列填充率为0.1-0.785；硅纳米管阵列具有优异的减反陷光性能，可进一步提高陷光效果，并且解决了传统的陷光结构受晶粒取向限制的问题。
H01L 微通道散热器冷却多芯片系统装置。微通道散热器冷却多芯片系统装置，本发明属于微电子冷却技术领域。本装置依次包括封装在一起的封装片(1)和基板(2)；封装片(1)上开有放入散热器的凹槽(3)，以及与通道连接的流体入口(4)和流体出口(5)；基板(2)的正面加工有分流通道槽(6)和合流通道槽(7)，反面开有与外部管路连接的流体总入口(8)和流体总出口(9)。本装置将多个微通道散热器进行集成，同时对多芯片进行散热。
H01L 一种晶圆级焊锡微凸点的制作方法。一种新型晶圆级焊锡微凸点的制作方法，属于半导体芯片封装领域。本发明首先利用以曝光显影形成开口的光刻胶作为掩膜，在凸点下金属层上依次电镀铜层、阻挡层、焊料合金，并使得焊料合金完全包裹住底部的铜层‑阻挡层。然后通过先回流后去胶的方法形成焊锡微凸点，最后以微凸点作为刻蚀掩膜利用湿法刻蚀工艺去除多余的凸点下金属层。本发明能够避免凸点下金属层进行各向同性刻蚀时凸点层的电镀铜受到过度刻蚀，避免微凸点回流塌陷发生桥接，进而提高微凸点及封装产品的可靠性。
H01L 功率器件的封装方法。功率器件的封装方法，是为解决功率器件抗烧毁用的。与传统的功率器件封装方法相比，本发明的特征在于：在管壳内充以高热导率的流体，或者也可以在芯片表面涂敷高热导率的薄膜。这种封装方法具有热导率高、抗电穿能力强、可防止由于内部引线断裂或金属残余物引起的瞬时短路等优点。
H01L 一种大尺寸晶圆真空吸盘。一种大尺寸晶圆真空吸盘涉及半导体制造设备技术领域。其包括：吸持面、吸持面固定螺钉、上吸孔、下吸孔、吸盘、多孔物、开孔支撑垫、开孔支撑垫固定螺栓、气道接口、气道接口固定螺栓。吸持面与吸盘通过可拆卸螺钉连接，吸持面与吸盘之间有密封垫。上吸孔位于吸持面上表面，下吸孔位于吸持面下表面，上吸孔直径小于下吸孔。多孔物位于吸持面下方由开孔支撑垫支撑，开孔支撑垫由开孔支撑垫固定螺栓与吸盘底部固定。开孔支撑垫与吸盘底面形成空腔，吸盘底部中心区域设有气道接口。本发明可避免晶圆受力不均匀，防止吸盘堵塞。
H01L 一种具有组分渐变缓冲层的绿光LED结构。一种具有组分渐变缓冲层的绿光LED结构，包括蓝宝石衬底层、GaN成核层、非掺杂GaN层、高温n型GaN层、InxGa1-xN/GaN多量子阱层和p型GaN层，其特点是在高温n型GaN层与InxGa1-xN/GaN多量子阱层之间设置一低温组分渐变n型InyGa1-yN缓冲层。通过设置该缓冲层可以缓解InGaN多量子阱发光层所受到的应力，从而提高量子阱结构层的晶体质量，降低非辐射复合，增加绿光LED的发光效率。
H01L 一种表面型半导体激光器件倒装焊电极结构。本发明提供一种表面型半导体激光器件倒装焊电极结构，属于激光技术应用领域。其包括：蓝宝石衬底、外延生长层、绝缘层、P型电极和N型电极，以及一个N’型电极和金线；所述N’型电极与P型电极等高，分别位于N型电极的两侧；所述金线的两端分别焊接在N型电极和N’型电极上。本发明改变传统的表面型半导体激光器件的结构，通过金线连接将N型电极提高到与P型电极到同一高度，该方法可以弥补蓝宝石激光器件P型电极与N型电极存在高度差的问题，同时此方法可适当增加P型电极与N型电极间距，在焊接过程中隔绝P型电极与N型电极的焊料，有效得防止了在焊接中可能发生的短路情况。
H01L 一种波导对接耦合型吸收倍增分离雪崩二极管。一种波导对接耦合型吸收倍增分离雪崩二极管涉及半导体光电器件领域以及光互联领域，能够对微弱通信光信号进行探测。包括有p+型欧姆接触电极(101)，p+欧姆接触层(102)，吸收层(103)，p型电荷区(104)，高场倍增区(105)，n+型欧姆接触电极(106)，n+欧姆接触区(107)，绝缘掩埋层(108)，衬底(109)，脊形波导(110)，其特征在于，p型电荷区(104)位于脊形波导(110)终端底部，吸收层(103)位于p型电荷区(104)顶部，与脊形波导(110)的终端内脊区域相对接；高场倍增区(105)以及n+欧姆接触区(107)紧挨p型电荷区(104)依次排布，与脊形波导(110)外脊厚度相同，且延伸方向垂直于脊形波导(110)光传输方向。从二极管对应的I-V曲线示意图中可以看出，器件实现了良好的倍增。
H01L 基区渐变的单向载流子传输的双异质结光敏晶体管探测器。基区渐变的单向载流子传输的双异质结光敏晶体管探测器属于半导体光电子技术领域，是一种可同时实现高响应度、高截止频率的光敏晶体管(UTC-DHPT)探测器。本发明包括：一InP衬底，利用金属有机化合物化学气相沉积(MOCVD)方法在InP衬底上依次制备出InP缓冲层、InGaAsP次集电区、InGaAsP集电区、两层不同材料带隙波长的InGaAsP过渡层、材料带隙波长渐变的InGaAsP基区、InP发射区、InP盖层、InGaAs欧姆接触层；一发射极，采用溅射的方法制作在InGaAs欧姆接触层上；一基极，采用溅射的方法制作在InGaAsP基区之上；一集电极，采用蒸镀的方法制作在InP衬底上。
H01L 一种增强ZnO微米线/纳米线紫外发光强度的方法。一种增强ZnO微米线/纳米线紫外发光强度的方法，基于ZnO微纳结构的光电系统和发光器件在半导体技术，生物医学，能源环境等领域的应用。本发明步骤如下：衬底的清洗：采用单晶硅片为复合基底中的衬底，分别采用丙酮和乙醇进行超声波清洗；在Si衬底上生长一层厚度为60～70nm的Au膜；在Au膜上生长一层SiO2薄膜做为介质层，得到Si-Au-SiO2复合基底，SiO2薄膜厚度为5～100nm，其中紫外增强效果最明显的SiO2薄膜厚度为5～10nm(或者：SiO2薄膜厚度为5～10nm)；采用具有<0001>取向的ZnO纳米线/微米线，将ZnO微米线/纳米线放入乙醇溶液或蒸馏水中，经超声波分散3～5min后，用滴管滴在Si-Au-SiO2复合基底上。复合基底上的ZnO微米线/纳米线的紫外发光强度，比无复合基体的发光强度明显增加。
H01L 一种长波长GaAs基MSM和PHEMT单片集成光探测器。本发明公开了一种长波长GaAs基MSM和PHEMT单片集成光探测器，该结构由GaAs基PHEMT和MSM两部分组成，所述GaAs基PHEMT和所述MSM被腐蚀截止层隔开；本发明将GaAs基PHEMT和长波长MSM集成在同一块衬底上，实现单片集成GaAs基PHEMT和MSM长波长光电探测器。InGaP将PHEMT和MSM隔开，并在腐蚀过程中，起到腐蚀截止作用。本发明提供的这种单片集成GaAs基PHEMT和MSM材料结构，还有利于减小器件尺寸，缩短传输线长度，减少RC延迟时间。另外，本发明提供的这种单片集成GaAs基PHEMT和MSM材料结构，可以实现更为复杂的电路。
H01L 一种高亮度GaN发光二极管器件的制作方法。一种高亮度GaN发光二极管器件的制作方法，该发明在P型氮化镓上制备电流阻挡层的同时制备了金属反射镜材料体系，从而在减少电极下方电流集中注入的现象同时，还可以使入射到电极体系上的部分光线反射回发光二级管内部。取外延结构；运用光刻办法，在外延结构的P型氮化镓上制作光刻胶掩膜形成N型台阶；采用蒸镀或溅射方法制作金属反射层，将电极位置以外的金属层剥离掉，形成金属反射层；运用等离子体增强化学气相沉积方法，在金属反射层上形成电流阻挡层；采用腐蚀液将没有光刻胶掩膜部分的透明导电薄膜去除后形成透明导电薄膜；蒸镀或溅射方法制作金属层形成金属电极；在外延片表面制作一层薄膜材料。
H01L 紫外激光作用于“磁性材料/GeSbTe/基底”异质结构实现磁光耦合复合存储的方法。紫外激光作用于“磁性材料/GeSbTe/基底”异质结构实现磁光耦合复合存储的方法，属于复合存储器技术领域；利用磁控溅射镀膜仪制备“磁性材料/GeSbTe/基底”异质结构，然后使用短波长的紫外激光辐照该异质结构，控制激光输入能量，使得GeSbTe薄膜发生相变(晶化或者非晶化)而磁性材料薄膜不发生相变，GeSbTe薄膜由于相变产生的体积效应，诱发磁性薄膜磁畴发生偏转并且这种偏转是可以有效控制的，同时相变和磁畴偏转又是可逆的，从而使得激光可以同时对GeSbTe薄膜和磁性薄膜产生作用和控制，有望实现磁存储和相变光存储的耦合复合存储。
H01L 全温区工作的硅晶体管的制造技术。这是一种可在全温区工作的硅晶体管的制造技术，据此制出的晶体管电流放大倍数随温度变化很小，可在-65℃～+200℃范围内正常工作。它是一种由常截止型结型场效应晶体管和双极晶体管混合为一体的新型晶体管。其很宽温度变化范围内的高温度稳定性是通过把双极晶体管的基区从发射区下面断开以形成一个场效应晶体管的沟道区来达到的。它可在广泛领域内取代双极晶体管使用而不必对电路作任何修改，尤其适用于环境温度变化大的用途中。
H01L 在铝酸镁衬底上高质量锌极性ZnO单晶薄膜的制备方法。本发明公开了一种在铝酸镁衬底上高质量锌极性ZnO单晶薄膜的制备方法，其步骤为：对铝酸镁(111)衬底表面在低温下进行氧等离子体预处理，形成氧终止的清洁表面；然后在富氧条件下低温生长氧化镁薄层，再升高衬底温度在氧气氛下进行退火处理，最后获得表面富氧的氧化镁缓冲层，为外延生长锌极性ZnO提供一个均匀的形核层，然后通过二步生长法制备得到单一锌极性的高质量ZnO薄膜。本发明可有效地控制氧化锌薄膜的极性，获得器件质量的氧化锌薄膜，适用于p型氧化锌掺杂的模板以及高性能光电子器件的制作。
H01L 在铝酸镁衬底上高质量锌极性ZnO单晶薄膜的制备方法。本发明公开了一种在铝酸镁衬底上高质量锌极性ZnO单晶薄膜的制备方法，其步骤为：对铝酸镁(111)衬底表面在低温下进行氧等离子体预处理，形成氧终止的清洁表面；然后在富氧条件下低温生长氧化镁薄层，再升高衬底温度在氧气氛下进行退火处理，最后获得表面富氧的氧化镁缓冲层，为外延生长锌极性ZnO提供一个均匀的形核层，然后通过二步生长法制备得到单一锌极性的高质量ZnO薄膜。本发明可有效地控制氧化锌薄膜的极性，获得器件质量的氧化锌薄膜，适用于p型氧化锌掺杂的模板以及高性能光电子器件的制作。
H01L 一种高压功率快恢复二极管及其制造方法。一种高压功率快恢复二极管及其制造方法，属于半导体器件技术领域。现有高压功率快恢复二极管正向压降呈负温度特性，因此其热可靠性差。本发明之高压功率快恢复二极管主结结深为1～3μm，掺杂浓度为1E16～1E18cm-3。结终端由掺磷多晶硅层场板及铝电极场板复合而成，并且，铝电极与掺磷多晶硅层导通，铝电极场板为多级场板或者无级渐变场板，介质层位于硅高阻层与掺磷多晶硅层场板及铝电极场板之间。本发明之制造方法制备主结的工艺参数为，温度：1050～1150℃，推结时间：60～300分钟，注入剂量控制在1×1012～5×1014cm-2范围内。在制备有主结的硅高阻层上面制作介质层，主结裸露，然后在介质层上面邻近主结处制作掺磷多晶硅层场板，最后制作铝电极场板，铝电极场板与主结、掺磷多晶硅层场板导通并覆盖部分介质层。
H01L 一种用于压接式IGBT模块的弹性多孔结构电极。一种用于压接式IGBT模块的弹性多孔结构电极，涉及先进输电技术用IGBT模块领域。将原来刚性凸台式发射极电极端部植入弹性多孔结构，制作成弹性多孔结构电极。在压接装配过程中，保证芯片不受损的情况下通过该结构的弹塑性变形有效的弥补由厚度差异带来的压力分布不均衡。本发明是利用3D打印技术中的选区激光熔化技术一体成型制备出弹性多孔结构电极，简化了生产工艺。同时通过合理选择端部多孔结构及材料，满足压接式IGBT中芯片高均流特性和高载流能力的要求。
H01L 一种高压功率快恢复二极管及其制造方法。一种高压功率快恢复二极管及其制造方法，属于半导体器件技术领域。现有高压功率快恢复二极管正向压降呈负温度特性，因此其热可靠性差。本发明之高压功率快恢复二极管主结结深为1～3μm，掺杂浓度为1E16～1E18cm－3。结终端由掺磷多晶硅层场板及铝电极场板复合而成，并且，铝电极与掺磷多晶硅层导通，铝电极场板为多级场板或者无级渐变场板，介质层位于硅高阻层与掺磷多晶硅层场板及铝电极场板之间。本发明之制造方法制备主结的工艺参数为，温度：1050～1150℃，推结时间：60～300分钟，注入剂量控制在1×1012～5×1014cm－2范围内。在制备有主结的硅高阻层上面制作介质层，主结裸露，然后在介质层上面邻近主结处制作掺磷多晶硅层场板，最后制作铝电极场板，铝电极场板与主结、掺磷多晶硅层场板导通并覆盖部分介质层。
H01L 一种高可靠性绝缘栅双极晶体管及其制作方法。本发明提供了一种高可靠性绝缘栅双极晶体管(IGBT)，包括N型单晶硅衬底，位于衬底上表面的P阱，P阱深度不小于P阱结深的隔离槽及槽底氧化层，相邻隔离槽之间的浮空P阱，紧靠P阱上表面的N+源区，位于N+源区下方且与隔离槽相邻的P+浅阱，位于衬底上表面的栅氧化层，位于两P阱之间的厚度大于栅氧化层的颈区氧化层，颈区氧化层上表面依次设有二氧化硅层、多晶硅层、介质层，跨越并暴露N+源区和P+浅阱并与相邻隔离槽交叠的发射极和发射极接触孔槽，位于衬底下表面的掺杂层和集电极，在常规的自对准平面型IGBT结构基础上，加入隔离槽及槽底局域氧化层结构，改善了IGBT器件的整体性能，使之成为具有抗辐射能力的高可靠性IGBT。
H01L 一种硅晶片激光改性设备系统。本实用新型公开了一种硅晶片激光改性设备系统，属于激光设备技术领域。由三个子系统构成：第一个子系统由激光器与控制激光器的计算机连接和光路转换系统构成独立的激光打击系统；第二个子系统真空室系统由真空室、垫板、真空泵及介质气体瓶构成；第三个子系统移动平台系统由移动平台、移动平台控制器、计算机构成；真空室分别与真空泵和介质气瓶连通，真空室放在移动平台上，真空室内放有垫板，移动平台与移动平台控制器相连接，移动平台控制器与操纵移动平台控制器的计算机连接。本实用新型可以可靠、快捷地对硅晶片进行激光改性(定点打击或移动打击)，所获得的改性晶片之光电转换效率有明显提高。
H01S 一种VCSEL耦合阵列与光学移相器阵列片上集成的光束扫描芯片。本发明公开了一种VCSEL耦合阵列与表面光学移相器片上集成的光束扫描芯片，属于半导体激光器技术和光束扫描技术的交叉技术领域。本发明通过采用质子注入、光子晶体或腔诱导反波导等技术，实现VCSEL阵列单元间的耦合，阵列各单元发射出功率一致的相干光。利用VCSEL阵列平面结构的特点，通过光刻、溅射、PECVD、ICP、蒸镀等工艺，在VCSEL耦合阵列表面集成透射式光学移相器阵列，从而获得体积小、结构紧凑、集成度高的光束扫描芯片。它解决了传统的光学相控阵光束扫描装置中因激光光源与移相器阵列在空间上分离而导致的体积大、可靠性低、安装复杂等问题，应用前景广阔。
H01S 外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器。外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器属于半导体光电子领域。普通的垂直腔面发射半导体激光器存在单程光增益小、多横模激射、单模输出功率低、阈值电流大、串联电阻大等问题。本发明在器件的有有源区上采用了多有源区结构。同时将缺陷型光子晶体结构引入到垂直腔面发射半导体激光器的上DBR中，通过合理的优化光子晶体周期，空气孔径，刻蚀深度，器件直径，氧化孔径等，得到了单模工作氧化孔径几十微米、单模功率几个毫瓦、串联电阻几十欧姆、边模抑制35分贝以上的外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体面发射激光器。
H01S 桥式-纳米光栅可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法。基于表面纳米光栅的波长可调谐垂直腔面发射激光器及制备方法属于半导体光电子器件领域。该激光器为内腔接触式的层叠结构，正向电极层(1)设置在p型欧姆接触层(5)上，欧姆接触层(5)以上依次为空气隙层(12)、砷化镓层(2a)、铝砷化镓层(2b)，欧姆接触层(5)以下依次为铝砷化镓氧化电流限制层(6)、有源区(7)、n型铝砷化镓层(8a)、n型砷化镓层(8b)、n型砷化镓衬底(10)、衬底电极层(11)，纳米光栅(15)位于砷化镓层(2a)表面之上。由于空气隙层的厚度可以通过静电力等机械调整，因此使得激光器谐振腔内部传输光子相位变化，同时输出的光束经过纳米光栅(15)，从而实现波长和偏振的同时控制。
H01S 级联双通激光放大器光路结构。本发明是一种激光放大器光路，具体为一种对激光主振荡光进行多级放大的光路结构。包括光隔离器和放大部分，光隔离器包括第一偏振片、1/2波片、法拉第旋转器和第二偏振片。放大部分包括由第一激光介质、第一1/4波片、第一反射镜组成的放大支路和由第三偏振片、第二激光介质、第二1/4波片、第二反射镜、第三激光介质、第三1/4波片和第三反射镜组成的放大支臂。放大支路和放大支臂的光通过结构中心的第三偏振片耦合，种籽光经过三级双通放大后，由第二偏振片反射而出。本发明保证了每个激光介质都为双通放大，提高了增益效率，同时抑制了自激振荡，保证了放大激光的光束质量，并且可以方便的进行放大支臂级联。
H01S 一种被动调Q微片激光器。本实用新型公开了一种被动调Q微片激光器，属于激光技术领域。主要包括激光增益介质、石墨烯或碳纳米管可饱和吸收体、光学元件以及LD泵浦装置。将厚度纳米量级的石墨烯、碳纳米管可饱和吸收体紧密夹贴于激光器增益介质与光学元件之间，利用器件镀膜构成平平腔或平凹腔，使用胶合、光胶或深化光胶的方法将器件全固化为简单紧凑的三明治结构。利用石墨烯、碳纳米管材料可饱和吸收波长范围宽、导热性好的特点可实现微片激光器不同波长的宽带脉冲调制和良好的散热特性。本实用新型具有光学体积小、全固化易维护、波长调制范围宽的优点，可降低脉冲微片激光器的工艺难度和生产成本，有着广泛应用前景。
H01S 采用拉曼频率变换产生多波长拉曼激光的方法及其装置。本发明提供一种采用拉曼频率变换产生多波长激光的方法，其步骤为：利用分束镜将入射的泵浦光分束为第一路光束与第二路光束；分束后的第一路光束绕过拉曼种子源发生器，经反射后傍轴入射至拉曼放大器，作为拉曼放大器的泵浦光脉冲；第二路光束入射至拉曼种子源发生器形成拉曼种子光；通过延时部分调节拉曼种子光与泵浦光脉冲的光程差，使二者能够在时域上重合；泵浦光脉冲与拉曼种子光呈小角度共同进入拉曼放大器中，通过四波混频实现多波长的激光输出。实施上述方法的装置为激光泵浦源、分束镜、多个全反镜、延时部分、拉曼种子源发生器与拉曼放大器，本发明通过泵浦光傍轴入射方式，利用四波混频原理，实现非共轴多波长拉曼激光的产生。
H01S 可光纤输出的新型微片激光器。本发明公开了一种可光纤输出的新型微片激光器,属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括激光二极管泵浦源、光纤输出系统、光学准直系统、激光增益介质以及光学元件。泵浦光通过光纤输出系统后进入光学准直系统准直，聚焦到增益介质上，增益介质前后放有镀膜的光学元件，增益介质和前后放有镀膜的光学元件形成三明治结构的激光谐振腔，激光谐振腔产生的激光沿泵浦光入射方向返回，再次通过光学准直系统，经由光纤输出系统输出。本发明的特点在于三明治微片结构使用光纤泵浦同时光纤输出，无需额外的输出装置，可纤芯泵浦或包层泵浦，大大提高系统的灵活性，同时这种结构还可以用于半导体可饱和吸收镜、单壁碳纳米管或石墨烯等材料进行脉冲调制，实现稳定脉冲输出。
H01S 中远红外超连续谱光纤激光器。本发明的中远红外超连续谱光纤激光器，涉及激光光电子领域，包括脉冲光纤激光器、石英光子晶体光纤、无源中红外硫系玻璃光纤、无源中远红外硫系玻璃光纤、滤波器、激励源和掺杂稀土离子的硫系玻璃光纤，脉冲光纤激光器发出的脉冲激光，通过石英光子晶体光纤产生超连续谱激光激励无源中红外硫系玻璃光纤，产生中红外超连续谱激光，经过滤波器过滤，过滤后的中红外超连续谱激光作为种子源激光，经过掺杂稀土离子的硫系玻璃光纤放大，放大的中红外激光激励无源中远红外硫系玻璃光纤，产生5~14μm波长的中远红外超连续谱激光。本发明的中远红外超连续谱光纤激光器，解决中远红外激光光源短缺问题，实现中远红外超连续谱激光输出。
H01S 一种带有指示光的半导体激光器芯片结构。一种带有指示光的半导体激光器芯片结构属于半导体激光技术领域。本结构将光谱中包含可见光的发光单元与光谱中只包含不可见光的发光单元集成在同一个半导体激光器芯片上。即在一个半导体激光器芯片上，既有光谱中只包含不可见光的发光单元，也有光谱中包含可见光的发光单元。光谱中包含可见光的发光单元发出的可见光可做为激光加工的指示光，使得半导体激光器在激光加工中的应用更加方便。
H01S 光纤反射式石墨烯被动调Q锁模激光器。本发明提供一种光纤反射式石墨烯被动调Q锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置具有的高非线性以及锁模的质量和稳定性差的问题。该发明包括泵浦光源、光学玻璃镜、增益光纤与饱和吸收镜，光学玻璃镜由第一平凸透镜、第二平凸透镜、第三平凸透镜、第四平凸透镜组成，其中，还包括第一二向色镜、分束器与偏振控制元件组，泵浦光源、第一平凸透镜、第一二向色镜、第二平凸透镜、增益光纤、第三平凸透镜、分束器、偏振控制元件组、第四平凸透镜与饱和吸收镜按光纤顺序依次连接。本发明不仅克服了高非线性，并且结构简单、空间小巧、稳定性更好。
H01S 双波长耗散孤子锁模激光器。本发明提供一种双波长耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置采用空间耦合的方式实现，系统的耦合效率比较低，空间耦合设备体积庞大，系统稳定性差不便于实际应用的问题。本发明包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔，增益光纤的长度为使其既有四能级起振又有三能级起振的长度。本发明采用双端泵浦方式，全光纤环形腔结构，腔内插入带通滤波器，采用偏振旋转锁模方式实现了稳定的双波长激光输出。
H01S 可见光波段多波长可调型固体拉曼激光器。可见光波段多波长可调型固体拉曼激光器属于激光器领域。其特征在于：依次包括泵浦源LD、1-3at.％掺杂的自拉曼晶体、BBO晶体和凹面镜OC，其中，自拉曼晶体泵浦端的高反射率镀膜与OC镜共同构成自拉曼谐振腔，实现基频光和级联Stokes光的同时激射；再通过对BBO晶体相位匹配角度的调节，有选择性地针对特定波长组合进行腔内倍频或和频作用，从而实现不同可见光波长的输出。本发明可根据需要在一台激光器中实现多波长可见光输出，这将有效拓展激光加工、精密测量、拉曼光谱仪等系统的材料适应性，解决目前一机带多台不同激光源造成的体积大、成本高的问题，为真正实现一机多能奠定技术基础。
H01S 基于氧化石墨烯被动锁模的拉曼光纤激光器。一种基于氧化石墨烯被动锁模的拉曼光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源（1）、合束器（2）、稀土掺杂光纤（3）、波分复用光纤耦合器（4）、拉曼光纤（5）、环形器（6）、氧化石墨烯可饱和吸收体（7）、输出耦合器（8）和偏振控制器（9）等，采用双环形腔结构、单环形腔结构或线形腔结构。本发明采用氧化石墨烯可饱和吸收体作为被动锁模器件，结合光纤的拉曼效应，实现了波长灵活的、高稳定性、高能量的超短脉冲激光输出。本发明可应用于通信传感、生物医疗和材料加工等多个领域。
H01S 一种抑制掠入射板条增益介质内部寄生振荡的方法。本发明涉及一种抑制掠入射板条增益介质内部寄生振荡的方法，在掠入射板条的三个非通光表面，镀上一层介质材料，并使该介质材料对于增益介质的寄生振荡呈现出吸收特性。该方法简单，适用范围广，并且有着很好的对寄生振荡的抑制效果。板条晶体包含有六个面，每个面上的反射或散射都会增强晶体内的寄生振荡，因此在除了泵浦面和通光面的其他所有面上镀上吸收介质，切断寄生振荡回路，以达到吸收效果；该方法可以有效地抑制这种结构增益介质的寄生振荡，提高增益介质储能和增益，降低系统的放大的自发辐射(ASE)，提高输出光脉冲能量。属于激光技术领域。
H01S 表面液晶-垂直腔面发射激光器及其制备方法。表面液晶-垂直腔面发射激光器及其制备方法，属于半导体光电子器件领域。包括垂直腔面发射激光器、带有取向膜的ITO玻璃和液晶盒。垂直腔面发射激光器从下到上为：N型背面电极、GaAs衬底、GaAs/AlGaAs交替生长的下DBR、有源区、GaAs/AlGaAs交替生长的上DBR，上DBR为凸台结构，台上中心位置从下到上是调谐电极、取向膜，台上边缘及台下部分从下往上为：SiO2绝缘层、P型注入电极和衬垫。带有取向膜的ITO玻璃结构从下到上依次为取向膜、调谐电极和玻璃。液晶盒中贮存有液晶。本发明通过改变调谐电压或者衬底温度来改变液晶层的折射率，引起上反射镜反射率的变化，实现对激光器输出光偏振状态的控制。
H01S 一种回水层设有交错排列倾斜柱状扰流脊的微通道热沉。一种回水层设有交错排列倾斜柱状扰流脊的微通道热沉，属于半导体激光器及阵列器件，大规模集成电路的散热结构领域。此热沉包括由上至下依次设置的上盖板、回水层、中间隔板、进水层和下盖板。进水层中设置有进水微通道，中间隔板设置有返水孔，进水层的微通道脊端面呈与进水口圆弧曲面平行且与其有一定间距的弧面方向分布，脊的长度由热沉中间对称轴线向两边逐渐增加。回水层上设置有交错排列的倾斜柱状扰流脊作为扰流单元，进水通道与出水通道通过返水孔连接构成内部循环。进水层微通道脊的端面分布设计成与进水口圆弧曲面同圆心的弧面分布结构；回水层的回水通道中设有交错排列的倾斜柱状扰流脊,达到各微通道散热均匀，并降低的热阻和压降。
H01S 一种SESAM被动锁模激光器。本发明涉及一种SESAM被动锁模激光器，该锁模激光器该激光器包括单管半导体激光器、自聚焦透镜、激光晶体、平凹反射镜a、平凹反射镜b、平面反射镜、输出镜、SESAM饱和吸收镜；其利用皮秒激光技术，要实现锁模就必须要使得入射到SESAM饱和吸收镜上的能流密度足够高；谐振腔采用Z字型对称放置，谐振腔的光学器件是相互独立的，光学器件放置紧凑，使得激光器结构简单体积小；谐振腔选用SESAM作为锁模元器件，SESAM是半导体可饱和吸收体与反射镜相结合，器件相当简单，具有自启动、稳定性好等优点，使得谐振腔更加简单、紧凑，并能得到稳定的锁模脉冲。
H01S 具有侧向光栅和纵向布喇格反射镜结构的半导体激光器。本发明公开一种具有侧向光栅和纵向布喇格反射镜结构的半导体激光器，沿激光器器件的垂直横向，包括上电级层、上接触层、电流阻挡层、上限制层、上波导层、有源层、下波导层、下限制层、衬底和下电级层；沿器件的纵向，包含增益谐振腔和后腔面分布反射镜，所述后腔面分布反射镜具有纵向布喇格反射镜结构DBR；沿器件的侧向，包括宽条电流注入侧向光栅区和电流限制区，所述宽条电流注入侧向光栅区，位于电流注入脊形区上。采用本发明的技术方案，既实现了半导体激光器的大功率输出，又能实现单模形式输出。
H01S 一种用于多线激光雷达的激光分束装置。本发明公开一种用于多线激光雷达的分束装置，包括：光束发射装置和光束接收装置，所述光束发射装置，用于向被探测物体输出若干数量等功率发散角小的激光束；所述光束接收装置，用于接收由被探测物体反射回的激光束。其中，光束发射装置包括：依次连接的激光器、光束耦合装置、分光装置和光束准直装置。本发明设计简单、结构紧凑，与目前多线激光雷达中采用的多线技术相比，可有效降低多线激光雷达的生产成本。
H01S 一种半导体芯片自对准摆片。本发明公开了一种半导体芯片自对准摆片，属于光电子技术领域，可应用于半导体发光器件芯片的摆放与对准。对准条沿硅片底座的表面纵向设置，在硅片底座上设置一系列相同的刻蚀槽，刻蚀槽沿硅片底座的表面横向设置；热沉摆放到硅片底座上，翻转板放置在热沉上。热沉的侧部边缘与放在刻蚀槽中的管芯侧部边缘对准。本发明结构更加简单、设计制作成本更加低廉低。整体器件简洁，无其他冗余的器件，整个装置的体积要远远小于常规的摆片夹具，这样整个器件就可以放置在氮气罩中操作，减少了腔面氧化现象，同时设备所用器件不含金属操作更加洁净。
H01S 一种导模共振光栅窄线宽垂直腔面发射激光器及其制备方法。本发明提供一种导模共振光栅窄线宽垂直腔面发射激光器及其制备方法，利用微纳光栅导模共振效应，将高反射、窄共振线宽的亚波长导模共振微腔结构作为垂直腔面发射激光器一部分，从而达到更窄的激光线宽，更宽的高反带宽，更小的体积和稳定的偏振控制的目的。运用微纳光栅的导膜共振效应，通过等效介质理论计算，设计共振波长为852nm的弱调制的亚波长光栅导模共振微腔结构，在光栅层和波导层之间添加一层用于控制模式线宽的间隔层，模式线宽能达到1nm以下。该种窄线宽垂直腔面发射激光器相对于传统的VCSEL具有更窄的激光线宽，更宽的高反带宽，更小的体积和稳定的偏振控制。
H01S 空气柱型垂直腔面发射激光器的结构及其制备方法。一种空气柱型垂直腔面发射激光器的结构及其制备方法，属于半导体光电子领域。结构包括从上往下排列的p型欧姆接触层1，上分布布拉格反射镜2，AlxGa1－xAs(x≥0.9)湿氮氧化层4，有源区单元6，下分布布拉格反射镜7，缓冲层8，衬底9和n型电极10，特征在于：上分布布拉格反射镜2和AlxGa1－xAs(x≥0.9)湿氮氧化层4之间有腐蚀停层3及AlxGa1－xAs(x≥0.9)湿氮氧化层4和有源区单元6中的p型限制层11之间设置有相位补偿层5。制备方法特征在于：采用选择性腐蚀方法湿法腐蚀上分布布拉格反射镜2至腐蚀停层3，再分别采用选择性湿法腐蚀腐蚀停层3和AlxGa1－xAs(x≥0.9)湿氮氧化层4到相位补偿层5，其余采用常规技术。本结构可用传统的半导体化学湿法腐蚀工艺，降低成本，提高器件的性能，可靠性和生产效率。
H01S 高功率灯泵浦大功率固体激光器。本实用新型公开了一种高功率灯泵浦大功率固体激光器，其谐振腔为全反镜和部分反射耦合输出镜构成，激光腔为全腔水冷双灯泵浦陶瓷漫反射腔，由聚光腔、激光晶体、泵浦灯、滤光管组成；所述的谐振腔的腔体中心放置激光晶体；其外套设有滤光管；两侧对称位置放置有两根泵浦灯；上述聚光腔、激光晶体、泵浦灯、滤光管均固定在有机玻璃盒内，浸泡于循环冷却水中，上面加盖有机玻璃盒盖，有机玻璃盒为封闭系统；循环冷却水流经区域，由进水口、出水口与激光器循环冷却系统连接；激光腔外连接两个光阑。可获得高功率输出；光束质量高；宽的稳定区域，可调范围大；束腰总在输出镜面处，有利于光纤传输。
H01S 一种薄膜型有机聚合物激光器的制备方法。一种薄膜型有机聚合物激光器的制备方法，将有机聚合物材料溶解在有机溶剂中，制成有机聚合物溶液；将有机聚合物溶液旋涂在无光栅结构或有光栅结构的基底上，获得厚度均匀的有机聚合物薄膜；对于无光栅结构的基底，将紫外激光干涉图案直接与有机聚合物薄膜作用，在有机聚合物薄膜上直写出单周期的光栅或不同周期、不同方向的光栅；对于有光栅结构的基底，则忽略；使用盐酸、水溶剂，浸泡附有有机聚合物薄膜的基底，有机聚合物薄膜自动剥离基底，形成带有光栅结构的有机聚合物薄膜。当外界光泵浦时，薄膜型有机聚合物激光器上的有机聚合物吸收泵浦光能量，发射出的荧光，在光栅作用下多次反射实现增益，从而获得激光输出。
H01S 基于一维光子晶体的多波长垂直腔面发射激光器及制备方法。基于一维光子晶体的多波长垂直腔面发射激光器及制备方法属于半导体光电子器件领域。该激光器为内腔接触式的层叠结构，正向电极层(1)设置在p型欧姆接触层(5)上，欧姆接触层(5)以上依次为相位调节层(13)、铝砷化镓层(3)、砷化镓层(2)，欧姆接触层(5)以下依次为铝砷化镓氧化电流限制层(6)、有源区(7)、n型铝砷化镓层(8)、n型砷化镓层(9)、n型砷化镓衬底(10)、衬底电极层(11)，其中相位调节层(13)采用具有透光性的材料，其厚度可以根据设计双波长的位置、频差需要采用任意厚度，而不局限为激光器所输出激光波长的四分之一的整数倍。由于具有一定厚度的相位调节层可以调节激光器谐振腔内部传输光子相位变化，从而实现多波长发射。
H01S 带布拉格结构的双包层光纤，光纤放大器和光纤激光器。本发明涉及带布拉格结构的双包层光纤，包括纤芯1、内包层2、外包层3，保护层4，在内包层2上具有高低折射率层周期性交叠分布的径向同轴布拉格结构区。本发明所述的双包层光纤，具有大芯径、低NA值，通过给该光纤提供泵浦光，放大传播通过该光纤的信号，可在不增大内包层尺寸的情况下，实现高功率激光基模输出，且有利于高功率激光输出时热量管理，适于制作高功率高光束质量光纤激光器及光纤放大器。
H01S 一种用于高光束质量大功率VCSEL同相耦合阵列的双条网格电极。本发明公开了一种用于高光束质量大功率VCSEL同相耦合阵列的双条网格电极，能够解决大规模VCSEL阵列电流扩展不均匀的问题，同时还能解决传统的单条网格电极存在的同相模式吸收的问题，使阵列获得高功率同相输出。用于高光束质量大功率VCSEL同相耦合阵列的双条网格电极包括外部边框大电极、内部双条网格电极；本发明采用多次质子注入方式制备VCSEL阵列，通过合理设计阵列单元间距和新型双条网格电极，可以解决单条网格电极存在的模式吸收问题，在保证同相激光输出的同时，可以获得高功率输出，大大提高了阵列的光束质量，可以应用于自由空间光互联、激光雷达、激光打印、光纤通信、光泵浦等领域。
H01S 瓦级1050nm光子晶体光纤脉冲激光器及其放大系统。瓦级1050nm光子晶体光纤脉冲激光器及其放大系统，属于激光技术领域。该套装置包括光子晶体光纤激光振荡器和光子晶体光纤激光放大系统；其中光子晶体光纤激光振荡器包括带有尾纤976nm半导体激光器、增益光子晶体光纤、偏振分束器、半导体可饱和吸收镜。光子晶体光纤激光放大系统：包括光隔离器、增益光子晶体光纤、带有尾纤976nm半导体激光器构成。本发明通过隔离器等一系列的保护装置把激光1050nm导入增益光子晶体光纤进行后向抽运放大，伴随着泵浦模块的提升获得了高功率、高光束质量百瓦量级的锁模脉冲激光。为医疗、微纳加工及基础科研研究提供了可靠性光源。
H01S 轻便型大功率半导体激光器集成装置。轻便型大功率半导体激光器集成装置，属于激光技术领域，包括有箱体和箱盖。其中箱体内部设计一层隔板，隔板上表面中间配有冷却换能器安装位置，配有卡槽用于固定冷却换能器，紧贴冷却换能器的上表面配有半导体激光堆栈安装位置，冷却换能器和半导体激光堆栈紧固，冷却换能器位置隔板下面配有冷却流体管道引入口，并在箱体后侧紧靠隔板下方配有冷却流体管道引出口，箱体后侧紧靠隔板上方配有电极安装位置，箱体内部前半部分隔板上配有整形镜片安装位置和光阑固定位置，并配有卡槽固定整形镜片和光阑，箱体前侧隔板上方有出光口。本发明将大功率半导体激光器固定在装置内部，将整形光学系统、电极、冷却装置、工作头集成，利于与机械手配合使用。
H01S 双片集成可调谐垂直腔面发射激光器结构及制备方法。双片集成可调谐垂直腔面发射激光器结构及制备方法属于半导体光电子器件领域。其结构一部分为微机电系统体结构薄膜(200)，另一部分为半结构的垂直腔面发射激光器(400)，通过粘合层(5)粘合在一起。微机电系统体结构薄膜从上到下包括有衬底(1)、腐蚀停层(2)、上分布反馈布拉格反射镜(100)；半结构的垂直腔面发射激光器从上到下包括有注入电极(6)、绝缘层(7)、P型欧姆接触(8)、电流限制层(9)、有源区(10)、下分布反馈布拉格反射镜(300)、n型砷化镓衬底(13)、衬底电极(14)；两部分通过粘合层粘合在一起形成中空结构空气隙(15)。本发明实现了双片集成可调谐垂直腔面发射激光器，达到激射波长的动态、可调的目的。
H01S 偏振波长可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法。本发明提供了一种偏振波长可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法，采用半导体微纳加工方法制备有效折射率各向异性的亚波长光栅，将其刻蚀在可调谐垂直腔面发射激光器的谐振腔内，内腔亚波长光栅可以等效为一定厚度的负单轴晶体，利用“形式双折射”效应，TE、TM偏振模式在谐振腔分别满足不同的F-P标具方程，两偏振模式的谐振波长分离，设计TE偏振模式波长在中心波长处，该模式比TM偏振模式需更低的阈值增益，优先激射，TM偏振模式将被抑制，从而使偏振波长可调谐垂直腔面发射激光器在波长连续调谐过程中具有波长偏振稳定输出的功能。
H01S 基于SiC衬底外延生长的石墨烯被动锁模激光器。本实用新型涉及一种基于SiC衬底外延生长的石墨烯被动锁模激光器，属于激光技术及其非线性光学领域。主要包括SiC衬底、SiC衬底上外延生长的石墨烯、掺杂光纤、增益介质、泵浦源、波分复用器、激光分束器、单模光纤、环形器以及偏振控制器等，利用石墨烯的可饱和吸收特性实现高稳定性、高脉冲能量锁模激光输出。SiC衬底外延生长的石墨烯可重复性高、导热性好以及操作性强，因此SiC衬底外延生长的石墨烯更易于低成本、大规模应用于被动锁模激光器中。
H01S 石墨烯被动调Q纳秒脉冲光纤激光器。本发明涉及一种石墨烯被动调Q纳秒脉冲光纤激光器，属于激光技术及其非线性光学领域。主要包括泵浦源、波分复用器、光纤光栅、掺杂光纤、石墨烯可饱和吸收体、环形器、激光分束器以及隔离器等，利用石墨烯的可饱和吸收特性实现高脉冲能量、纳秒激光脉冲输出。石墨烯材料具有制备简单、成本低廉、可饱和吸收光谱范围宽等优点，因此石墨烯可饱和吸收体更易于产业化应用。
H01S 全固态皮秒激光放大器。本发明涉及一种全固态固体激光技术领域，具体是指一种全固态皮秒激光放大器，包括种子源；第一薄膜偏振片、第二薄膜偏振片、法拉第旋光器和λ/2波片构成的种子光导入和放大光导出装置；第一泵浦光源；再生腔；所述再生腔的两个腔镜包括第一凹面镜和第二凹面镜，在所述再生腔内沿光传播方向还依次设有普克尔盒、第一λ/4波片、第三薄膜偏振片、第四薄膜偏振片、第三凹面镜。第一凸面镜、第一激光晶体、第二凸面镜、第四凹面镜，所述第一激光晶体为Yb：YAG棒。本发明在放大器中采用掺Yb离子的第一激光晶体代替掺Nd离子的激光晶体，它具有量子效率高、上能级寿命长、热产出率低，易获得高功率、高光束质量的激光输出。
H01S 一种带有多层光栅层的半导体激光芯片结构。本实用新型涉及一种带有多层光栅层的半导体激光芯片结构，该结构采用多对交替生长的两种不同折射率光学厚度为输出激光波长的1/4的材料组成。波长选择对激光器输出波长进行选择，是通过控制交替生长的两种材料的组份，改变折射率实现对波长的选择。该结构可以实现激光输出中心波长光谱宽度的压缩，并最终获得高功率输出。
H01S 柔性可调谐多波长有机半导体激光器及制备方法。柔性可调谐多波长有机半导体激光器及制备方法，属于光电技术领域。多个不同周期的光栅结构以不同角度制作在同一个柔性衬底上，柔性衬底发生弯曲形变时，所有光栅的周期都将发生变化，从而形成基于二维复合光栅结构的多波长可调谐有机半导体激光器。其制作包括以下步骤：1)制备有机半导体材料有机溶液；2)将有机半导体溶液旋涂在柔性基底上，获得厚度均匀的有机半导体薄膜；3)将强紫外激光干涉图案与有机半导体薄膜作用，在有机半导体薄膜上分别直写出不同周期、不同方向的复合光栅结构；4)复合光栅结构发生弯曲形变时，泵浦该结构可得到多波长可调谐激光输出。本发明成本低廉，可制备大面积有机半导体激光器，重复性好，制备效率高。
H01S 一种光纤激光高阶模式剥离器。一种光纤激光高阶模式剥离器，光纤缠绕在玻璃棒上，光纤沿玻璃棒的螺距从光进入端到输出端由大变小。光纤沿玻璃棒采用固定胶水进行点状固定。用玻璃套管从外侧套住光纤，玻璃套管和玻璃棒之间的空隙涂有渐变折射率胶，渐变折射率胶沿玻璃棒的折射率从光进入端到输出端逐渐增大或阶梯性增大；玻璃棒、渐变折射率胶、玻璃套管、光纤组成样品；最后将制作好的样品放置于固定装置中并且两端用固定胶水封住。光纤高阶模式对弯曲更加敏感，包层光模式较高，而且弯曲光纤有利于使纤芯光高阶模式漏出，提高光束质量。
H01S 采用拉曼频率变换产生多波长拉曼激光的方法及其装置。本发明提供一种采用拉曼频率变换产生多波长激光的方法，其步骤为：利用分束镜将入射的泵浦光分束为第一路光束与第二路光束；分束后的第一路光束绕过拉曼种子源发生器，经反射后傍轴入射至拉曼放大器，作为拉曼放大器的泵浦光脉冲；第二路光束入射至拉曼种子源发生器形成拉曼种子光；通过延时部分调节拉曼种子光与泵浦光脉冲的光程差，使二者能够在时域上重合；泵浦光脉冲与拉曼种子光呈小角度共同进入拉曼放大器中，通过四波混频实现多波长的激光输出。实施上述方法的装置为激光泵浦源、分束镜、多个全反镜、延时部分、拉曼种子源发生器与拉曼放大器，本发明通过泵浦光傍轴入射方式，利用四波混频原理，实现非共轴多波长拉曼激光的产生。
H01S 一种用于多线激光雷达的激光分束装置。本实用新型公开一种用于多线激光雷达的分束装置，包括：光束发射装置和光束接收装置，所述光束发射装置，用于向被探测物体输出若干数量等功率发散角小的激光束；所述光束接收装置，用于接收由被探测物体反射回的激光束。其中，光束发射装置包括：依次连接的激光器、光束耦合装置、分光装置和光束准直装置。本实用新型设计简单、结构紧凑，与目前多线激光雷达中采用的多线技术相比，可有效降低多线激光雷达的生产成本。
H01S 一种谐振腔超连续谱光源输出装置。本发明提供一种谐振腔超连续谱光源输出装置，包括光学谐振腔和位于所述光学谐振腔内的依次相连的掺镱光纤、激光器、声光调制器和拉锥光纤；所述光学谐振腔，用于控制光束腔内震荡功能并输出超连续谱光源；所述掺镱光纤，作为所述超连续谱光源的增益介质；所述激光器，作为所述超连续谱光源的泵浦源；所述声光调制器，用于输出特定频率的激光脉冲；所述拉锥光纤，用于增强所述超连续谱光源的非线性效应及短波方向的能量。本发明所述装置简化了现有超连续谱光源输出装置的结构，在泵浦功率较低情况下实现光谱展宽，降低了成本，且光‑光转化效率高。
H01S 一种谐振腔翻倍的再生放大器。本发明公开了一种谐振腔翻倍的再生放大器，包括：箱体，其右侧板上设有入射种子光进口和出射放大光出口；光学组件，其设置在箱体内，包括光隔离器、再生谐振放大腔和45°全反镜；其中，光隔离器包括在光路上依次设置的第一偏振片、法拉第旋转器及二分之一波片；再生谐振放大腔包括第二偏振片、第一四分之一波片、第一0°全反镜、脉冲选择开关、第二0°全反镜、第三偏振片、第二四分之一波片、小孔光阑、LD泵浦激光晶体模块、第三四分之一波片、凸反镜。本发明的有益效果：提供了一种将弱的超短脉冲种子光实现再生放大，具有很高的放大倍数，并对再生放大器的谐振腔进行设计，实现了腔长的翻倍，缩短了谐振腔的几何长度，减少了激光器的体积。
H01S 一种能够实现光束二维操控的同相耦合VCSEL阵列。本发明公开了一种能够实现光束二维操控的同相耦合VCSEL阵列，传统的机械控制方法限制了VCSEL阵列光束偏转的速度。本发明采用氢离子多次注入方式，并结合淀积表面纳米Au电流扩展层形成新型电极，其顶部P型金属电极设置在出光孔外围周向位置，表面纳米Au电流扩展层均匀布置在P型接触层上的出光孔表面，出光孔与出光孔之间无表面纳米Au电流扩展层，从而形成电隔离区域，使注入到阵列单元的电流不会互相影响，通过调节注入到各单元内的电流，使阵列各个出光单元的相位连续可调，实现阵列单元间高的同相耦合度和较大的二维光束角度调节，实现光束二维方向的连续调节，即使在角度偏转的过程中，也能保持较大的同相耦合效率。
H01S 宽带可调谐超短脉冲激光系统。宽带可调谐超短脉冲激光系统是全固态的脉冲激光器。本发明的特征在于：它采用棱镜提高了泵浦光的频谱纯度，用光压缩透镜组获得了最佳泵浦光斑面积且提高了光束的能量和质量，用一块BBO晶体制成既起参量发生又起参量放大作用的宽带调谐装置来进行角度调谐，用主被动锁膜来保证该Nd3+:yAGps激光器输出泵浦光的稳定性。因而该系统取得的超短脉冲波长可在210nm-2.6μm间可调，其脉冲的输出稳定度为±5%。
H01S 侧面泵浦薄片激光器及其制备方法。本发明属于固体激光领域。目前薄片激光器散热效果差或激光器效率不高。本发明的激光器包括LD阵列(8)、贴热沉晶体薄片、耦合输出镜(15)，特征在于，该晶体薄片正视：中心为掺杂增益介质圆柱状薄片晶体(17)，外部为正n边形非掺杂非规结构晶体(18)，n≥6且为偶数，该正n边形中心有一圆柱孔；该晶体薄片侧视：上下两端的非规结构晶体(18)为对称的等腰梯形，该等腰梯形的上底边长等于掺杂增益介质圆柱状薄片晶体(17)的高；圆柱状薄片晶体(17)镀振荡激光全反射膜的面贴微通道冷却热沉(16)；n个LD阵列(8)固定于非掺杂非规结构晶体(18)的外侧面周围。本发明实现激光高功率输出，泵浦光结构简化，机械稳定性提高，散热较好。
H01S 一种大功率激光金属泵浦腔的冷却装置。本发明涉及一种大功率激光金属泵浦腔的水冷装置，属于激光技术及其应用领域。该方法按照工作物质、反射面、泵浦灯吸收热量的多少，确定冷却水先集中冷却工作物质，从工作物质流出的冷却水分为两路，使两路冷却水同步地冷却上下反射面，从上下反射面流出的冷却水再分别冷却两泵浦灯，最后流出该冷却系统。根据该方法设计出一种大功率激光金属泵浦腔的水冷装置，本装置主要包括有两个结构相似并可相互配合连接的泵浦腔下体116、泵浦腔上体115，冷却水从设置于泵浦腔上体116和泵浦腔下体115的冷却装置内流动，从而对泵浦腔进行冷却。本发明主次分明地冷却工作物质、反射面、泵浦源、易于密封，密封强度高，稳定性好。
H01S 一种光脉冲增频器。本发明公开了一种光脉冲增频器，包括光线准直装置、光隔离器、主分束镜、多个全反镜和多个次分束镜，每个次分束镜的入射光反射方向上均设有全反镜；多个次分束镜形成第一分束镜组和第二分束镜组，每组分束镜组中的多个次分束镜呈串接设置；入射光经入射光进口分为两束光，其中一束光透过主分束镜依次进入第一分束镜组中的各个次分束镜，另一束光经主分束镜反射后进入第二分束镜组中的各次分束镜，经所有次分束镜反射后的光经全反镜全反射后依次由出射光脉冲出口输出。本发明通过光脉冲频率的增加，能够使得种子光的重复频率进一步提高，为多脉冲的激光器放大以及高频激光器的实现提供一种新的方法，有利于激光产业及高频光脉冲的发展。
H01S 一种光脉冲重复频率扩频器。本发明提供一种光脉冲重复频率扩频器，其能形成等间距的脉冲串，实现对光脉冲数目在时域上的增加。而且本发明通过调节脉冲放大全反偏振旋转臂的偏振旋转程度、泵浦能力及泵浦宽度，可以有效的控制输出光脉冲的数目及其强度。总之本发明通过将光脉冲放大及分频使得种子光的重复频率进一步提高，为脉冲串激光器的产生与放大以及高重频激光器的实现提供了一种新方法，有利于激光产业及高重频光脉冲的应用及发展。
H01S 荧光蛋白溶液激光器。一种基于导光空心二氧化硅波导材料的荧光蛋白溶液激光器,属于光学与生物学交叉学科中的生物光子学领域。这种激光器以荧光蛋白溶液作为增益介质，以装载荧光蛋白质溶液的导光空心二氧化硅波导材料外加两个反射镜或者熔接两个具有相同中心反射波长的光纤布拉格光栅构成光学谐振腔进行选频，以实现激光输出。本发明不仅解决了现有技术中腔长短的问题，而且所需荧光蛋白溶液的量大大减少、激光输出效率高、易于弯曲、操作简单、散热良好。
H01S 一种具有非对称腔面非注入区窗口结构的半导体激光器。本发明提出了一种具有非对称腔面非注入区窗口结构的半导体激光器，从下至上依次包括衬底、下限制层、下波导层、具有量子阱结构的有源层、上波导层、上限制层、欧姆接触层；腐蚀除去欧姆接触层和上限制层的四边，在欧姆接触层的中心位置形成脊型台，欧姆接触层上下贯通，上限制层上下不贯通，沿着谐振腔方向，高反腔面到脊型台边缘的长度L1大于出光腔面到脊型台边缘的长度L2；电绝缘介质层覆盖于上限制层的上表面及脊型台的侧面，正面电极覆盖在电绝缘介质层和脊型台的上表面，背面电极生长在衬底上。本发明形成非对称腔面非注入区，有效地提高了半导体激光器的COD阈值，有效地改善了光束在水平方向上的发散。
H01S 一种P型金属电极制备焊料的半导体激光器。一种P型金属电极制备焊料的半导体激光器属于半导体光电子技术领域。本发明的提出是为了解决倒装焊时，半导体激光器管芯与热沉之间由于共熔性差导致的焊层内部存在空隙、焊接不牢等问题。本发明涉及的半导体激光器关键结构在于在P型金属电极上制备Au-Sn焊料层。该Au-Sn焊料层有两种结构，一种是Au、Sn分层结构，另一种是Au-Sn合金结构，两种结构中Au、Sn的质量比均为80:20。本发明提高了焊接质量，延长了器件的寿命，对于器件长期高可靠性工作十分有利。
H01S 亚皮秒大模场面积光子晶体光纤SESAM锁模激光器。本发明提供一种亚皮秒大模场面积光子晶体光纤SESAM锁模激光器，其输出的泵浦光经第一平凸透镜、第二平凸透镜准直-聚焦后注入光子晶体光纤内，光纤内输出的激光按逆时针方向依次经过第一、第二二向色镜和第一、第二45度高反镜传输至第一二分之一波片、第一四分之一波片和第一偏振分束棱镜，并通过第一偏振分束棱镜的侧向窗口将激光导出，透过去的部分激光传输通过空间光隔离器后，依次经过第二二分之一波片、第二偏振分束棱镜、第二四分之一波片后，经由第三平凸透镜聚焦到σ型谐振腔一端的SESAM，其反射光经第二偏振分束棱镜导出后通过第三四分之一波片传输至第三二向色镜，最后经由第四平凸透镜耦合回光子晶体光纤，构成闭合反馈。
H01S 石墨烯被动调Q纳秒脉冲光纤激光器。一种石墨烯被动调Q纳秒脉冲光纤激光器，属于激光技术及其非线性光学领域。泵浦源(1)连接波分复用器(2)的泵浦输入端；波分复用器(2)的公共端连接光纤光栅(3)；光纤光栅(3)的另一端连接掺杂光纤(4)；掺杂光纤(4)的另一端连接石墨烯可饱和吸收体(5)；波分复用器(2)的信号端作为脉冲激光输出端；光纤光栅(3)与石墨烯可饱和吸收体(5)之间构成线形激光谐振腔；石墨烯饱和吸收体(5)作为激光调Q装置，调Q脉冲激光从激光分束器(7)的输出端输出。石墨烯材料具有制备简单、成本低廉、可饱和吸收光谱范围宽等优点，因此石墨烯可饱和吸收体更易于产业化应用。
H01S 一种2.0微米波段被动锁模超短脉冲全光纤激光器。本发明涉及一种2.0微米波段被动锁模超短脉冲全光纤激光器，属于激光技术以及非线性光学领域。主要包括激光泵浦源、泵浦合束器、掺铥或铥钬共掺的稀土掺杂光纤、环形器、可饱和吸收体、激光分束器、隔离器、光纤光栅、偏振控制器等。利用掺铥或铥钬共掺的稀土掺杂光纤作为增益介质，可饱和吸收体作为被动锁模器件，实现了2.0微米波段、高脉冲能量、超短激光脉冲输出。该发明采用全光纤化结构设计具有结构简单、环境稳定性好等优点，易于实现产业化应用。
H01S 高重复频率超短激光脉冲产生方法。本发明提供一种获得高重复频率(1kHz～500kHz)、高脉冲稳定性、高单脉冲能量(50uJ～1mJ)的全固态超短激光脉冲方法，属于超短激光脉冲技术领域。采用腔倒空SESAM锁模与再生放大器相结合，提高了高重复频率再生放大器的稳定性，并抑制自发辐射光放大(ASE)的发生。腔倒空锁模激光种子源，其频率与再生放大频率相同，提高了种子光的利用效率。种子源采用低功率泵浦(～3W)减少了激光晶体及SESAM的热负荷，有利于延长种子源的寿命。锁模激光器外选脉冲需给电光调制晶体加λ/2电压，而腔倒空锁模激光器只需加λ/4电压或更低，将电光调制驱动电源的热负荷降低了3/4以上，有利于提高再生放大器的重复频率。
H01S 氧化石墨烯调Q拉曼光纤激光器。一种氧化石墨烯调Q拉曼光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源（1）、波分复用光纤耦合器（2）、拉曼光纤（3）、环形器（4）、氧化石墨烯可饱和吸收体（5）、输出耦合器（6）和偏振控制器（7）等，采用环形腔结构、线形腔结构或混合腔结构。本发明采用氧化石墨烯可饱和吸收体作为被动调Q器件，该种新型调Q器件具有价格低廉，制备简单等优势。整个装置采用全光纤结构，结合了氧化石墨烯材料的可饱和吸收性质和光纤的拉曼效应，可以实现波长灵活的、高稳定性的脉冲激光输出，是一种高效、紧凑的新型光源。
H01S 一种提高棒状Nd:YAG激光多通放大输出功率的放大器及其方法。一种提高棒状Nd:YAG激光多通放大输出功率的放大器及其方法，属于激光器技术领域。由1/2波片、偏振分光棱镜a、45度法拉第旋转器、45度石英旋转器和偏振分光棱镜b顺序放置构成光隔离器；激光介质安装于半导体激光器模块内，当种子光注入后，通过光隔离器进入激光介质，激光介质是[100]切割方向的Nd:YAG晶体棒，输出后实现一通放大；一通放大激光通过1/4波片和全反镜后再次进入激光介质，从偏振分光棱镜b输出二通放大激光。激光进入激光介质时，在360度的旋转范围内，选出一个线偏振光输出功率极大值的方向作为晶体棒的方向。本发明的热退偏效应明显减小，避免了插入热退偏补偿器件带来的额外损耗。
H01S 一种光纤耦合半导体激光模块。本实用新型涉及一种新型光纤耦合半导体激光模块，属于能量光电子技术及其应用领域。经快慢轴准直微透镜单元的半导体激光阵列模块(1)、(3)输出的光分别入射在石英波导结构(4)与(5)上，由于发生折射使得光束(12)向右平行移动，光束(13)向左平行移动，两者平行移动的最终结果是其光斑中心与半导体激光模块(2)的光斑中心在快轴方向上共线，在激光器模块(2)的快轴方向得到三条等间隔、平行且对齐的光斑。此光斑再经过光束整形系统进行分割重排，使其在快慢轴方向上形成有更接近光束参数乘积的线性光束，再经过由柱面镜组成的慢轴光束准直系统和光束扩束系统，最后通过聚焦耦合进光纤进行输出，得到高亮度高稳定度的激光。
H01S 一种线形腔被动调Q光纤激光器。一种线形腔被动调Q光纤激光器，属于激光技术领域。本实用新型主要包括光纤光栅(1)泵浦源(2)、波分复用器(3)、增益光纤(4)、第一玻璃套管(5)、第一自聚焦透镜(6)、可饱和吸收体(7)、反射镜(8)、第二自聚焦透镜(9)、第二玻璃套管(10)。本实用新型采用可饱和吸收体对光纤激光器进行被动调Q，能得到较稳定、脉冲宽度较窄的纳秒脉冲。本实用新型把玻璃套管、自聚焦透镜和可饱和吸收体粘接到一起，构成一个小型的调Q元器件，实现了光纤激光器的全光纤化，减小了其他外界因素的干扰。与主动调Q方法相比，本实用新型进行被动调Q，有体积小、成本低、全光纤化、结构简单等优点，具有广泛的实用性和应用前景。
H01S 一种提高Nd:YAG被动调Q激光器输出特性的方法及装置。本发明属于激光领域。一种提高Nd:YAG被动调Q激光器输出特性的装置，包括半导体激光器（1）、泵浦耦合装置（2）、耦合输入镜（3）、Nd:YAG晶体（4）、被动调Q晶体（5）、耦合输出镜（6）、输出激光（7）；其特征在于：所述的Nd:YAG晶体（4）是使用[100]或[110]切割方向的Nd:YAG晶体棒或板条；对于[110]切割方向Nd:YAG晶体，其方向或方向平行于泵浦光偏振方向和Cr4+:YAG晶体晶轴放置；对于[100]切割方向Nd:YAG晶体，其[011]方向、或方向，平行于泵浦光偏振方向和Cr4+:YAG晶体晶轴放置。本发明由于振荡光偏振方向与特殊取向Nd:YAG晶体吸收较大的方向一致，因此可以极大的提高输出功率和消光比。
H01S 高功率腔内倍频半导体薄片激光器。本实用新型涉及高功率腔内倍频半导体薄片激光器，属于半导体激光器领域。本实用新型采用散热窗口改善激光器的热效应，用滤波装置稳定基频光频率，压窄基频光线宽，提高腔内倍频效率。抽运光经准直聚焦后作用在半导体薄片增益介质（4）上，半导体薄片增益介质上键合了一块高热导率且对抽运光和激光都透明的散热窗口（5）。增益介质中的光生载流子在量子阱（14）中发生受激辐射，由后端镜（8）、输出耦合镜（7）、及半导体薄片增益介质底部的布拉格反射镜（16）构成激光腔产生基频激光，由非线性晶体（10）产生倍频激光（11），其特征在于：激光腔内设置有滤波装置（9），有效稳定基频光的频率，数倍地压窄基频光线宽，从而提高倍频效率。
H01S 表面液晶-垂直腔面发射激光器及其制备方法。表面液晶-垂直腔面发射激光器及其制备方法，属于半导体光电子器件领域。包括垂直腔面发射激光器、带有取向膜的ITO玻璃和液晶盒。垂直腔面发射激光器从下到上为：N型背面电极、GaAs衬底、GaAs/AlGaAs交替生长的下DBR、有源区、GaAs/AlGaAs交替生长的上DBR，上DBR为凸台结构，台上中心位置从下到上是调谐电极、取向膜，台上边缘及台下部分从下往上为：SiO2绝缘层、P型注入电极和衬垫。带有取向膜的ITO玻璃结构从下到上依次为取向膜、调谐电极和玻璃。液晶盒中贮存有液晶。本发明通过改变调谐电压或者衬底温度来改变液晶层的折射率，引起上反射镜反射率的变化，实现对激光器输出光偏振状态的控制。
H01S 一种板条激光器谐振腔。本发明公开了一种板条激光器谐振腔，属于激光和光学设计技术领域该板条激光器谐振腔包括反射镜、激光晶体、全反镜、第一激光二极管泵浦模块和第二激光二极管泵浦模块。反射镜上镀有高反膜及部分反射膜，高反膜及部分反射膜相交于第一分界，第一分界线和第二分界线的垂直距离不影响激光的输出，第一激光二极管泵浦模块和第二激光二极管泵浦模块分别从两端位置端面泵浦激光晶体。对激光晶体采用循环液体(去离子水)冷却，抑制Nd：YVO4的热透镜效应，提高输出功率稳定性和光束质量。
H01S 一种多器件固体激光谐振腔一体化定位装置。一种多器件固体激光谐振腔一体化定位装置，这种一体化装置可以将激光谐振腔的腔镜、Q开关、激光晶体、非线性晶体、温控炉的安装位置精确定位，同时可以对各光学元件分别进行微调；该装置是作为一个整体加工而成的，因此对光学元器件的安装位置和角度定位精确，可用于实现一种固体激光谐振腔；本发明的优点在于利用一体化的装置来直接定位固体激光谐振腔中各光学元器件的安装位置，同时采用了通过调节顶丝对元件进行微调设计，使腔内各元件的位置和角度更加精确。
H01S 一种SESAM被动锁模激光器。本发明涉及一种SESAM被动锁模激光器，该锁模激光器该激光器包括单管半导体激光器、自聚焦透镜、激光晶体、平凹反射镜a、平凹反射镜b、平面反射镜、输出镜、SESAM饱和吸收镜；其利用皮秒激光技术，要实现锁模就必须要使得入射到SESAM饱和吸收镜上的能流密度足够高；谐振腔采用Z字型对称放置，谐振腔的光学器件是相互独立的，光学器件放置紧凑，使得激光器结构简单体积小；谐振腔选用SESAM作为锁模元器件，SESAM是半导体可饱和吸收体与反射镜相结合，器件相当简单，具有自启动、稳定性好等优点，使得谐振腔更加简单、紧凑，并能得到稳定的锁模脉冲。
H01S 一种提高激光振荡器输出功率的装置及方法。本发明公开了一种提高激光振荡器输出功率的装置及方法，所述装置包括单模光纤、半导体可饱和吸收镜以及激光扩束器；所述单模光纤、激光扩束器以及半导体可饱和吸收镜依次连接；所述半导体可饱和吸收镜为反射式半导体吸收镜；所述激光扩束器将所述单模光纤中的激光进行准直和扩束后射入所述半导体可饱和吸收镜并将所述半导体可饱和吸收镜反射的激光耦合进所述单模光纤中。本发明通过在半导体可饱和吸收镜(SESAM)与单模光纤之间引入激光扩束器件，增加了入射到半导体可饱和吸收镜(SESAM)上信号光的面积，使半导体可饱和吸收镜(SESAM)可以承受更高的功率，保证激光振荡器全光纤结构的前提下，提高激光振荡器的输出功率。
H01S 用于产生太赫兹波、微波的双共振垂直腔面发射激光器结构。用于产生太赫兹波、微波的双共振垂直腔面发射激光器结构涉及光电子器件领域。本发明从下至上依次包括下金属电极、n型衬底、下分布反馈布拉格反射镜、n型相位匹配层、增益区、p型相位匹配层、上分布反馈布拉格反射镜、钝化层、上金属电极，其特征在于：n型相位匹配层与增益区、p型相位匹配层的光学厚度与激光在下布拉格反射镜和上布拉格反射镜中的能量穿透深度一起构成激光谐振腔长d，谐振腔的长度d要求满足d＝c/2ω，其中如果0.1THz<ω<10THz，则为太赫兹波；如果300MHz<ω<300GHz，则为微波。本发明与现有的太赫兹光源相比，具有集成化、小型化、室温工作、易形成二维阵列的优点。
H01S 一种拉伸法调谐波长的固体随机激光器。一种拉伸法调谐波长的固体随机激光器，该激光器包括柔性基底硅胶片、固化后的聚二甲基硅氧烷薄层、银纳米线和罗丹明；所述银纳米线和罗丹明分散在固化后的聚二甲基硅氧烷薄层中，所述固化后的聚二甲基硅氧烷薄层覆盖在柔性基底硅胶片上。所述罗丹明为R6G。所述银纳米线平均长度约10um，平均直径约70nm。采用银纳米线做为散射颗粒的同时，其表面会形成局域表面等离激元共振增强现象，进一步增强随机激光。采用机械拉伸的方式，实现了随机激光器输出波长的调谐，具有快速、便捷的特点。
H01S 侧面双向泵浦熔融型耦合器及其制作方法。本发明公开了侧面双向泵浦熔融型耦合器及其制作方法，包括泵浦光纤和双包层光纤；将泵浦光纤中间部分放在热源下加热并压成扁平状，将扁平状部分与双包层光纤内包层侧面紧密贴合，对贴合部位进行加热，扁平状部分吸收热量后发生变形，包裹住双包层光纤与其熔融为一体。本发明结构设计简单，制作方便，可耦合更高功率的激光，稳定性好，耦合效果好。
H01S 一种自制外腔半导体激光器封装外壳。本实用新型涉及激光器封装技术领域，尤其涉及一种自制外腔半导体激光器封装外壳。该自制外腔半导体激光器封装外壳包括长方体结构外壳以及激光器底座，其中所述长方体结构外壳包括封装底板、四面封装壳体、以及电源接孔面板；所述封装底板的左右两侧分别设有底板凹槽，所述四面封装壳体由顶板、左连接侧板、右连接侧板、前固定侧板组成，其中所述的左连接侧板、右连接侧板上分别设有与所述的底板凹槽相适配的侧板凸牙，所述四面封装壳体通过所述凸牙卡装在所述封装底板的底板凹槽中。该自制外腔半导体激光器封装外壳，能够为外腔激光器提供机械保护，降低外腔器件受外界空气中灰尘的污染，减小各器件相对位置的误差，便于携带移动。
H01S 一种提高电光调Q激光器平均输出功率的方法。本发明公开了一种提高电光调Q激光器平均输出功率的方法，属于激光器制造领域。该方法采用z切割、加纵向电场的方形KD*P晶体作为电光开关。该结构的KD*P晶体与传统圆柱状结构的KD*P晶体相比，由于晶体内部温度场梯度发生变化，降低了由剪切应力引起的双折射，并使其折射率椭球变形程度小于传统圆柱状结构的KD*P晶体，从而使该特殊结构的KD*P晶体热退偏小于圆柱形KD*P晶体，改善了电光晶体的开关特性，提高了电光调Q激光器的平均输出功率。
H01S 独立可寻址液晶调谐垂直腔面发射激光器阵列及制备方法。本发明公开了独立可寻址液晶调谐垂直腔面发射激光器阵列及制备方法，其由垂直腔面发射激光器half‑VCSEL、液晶层和上DBR组成。器件结构自下而上依次为：激光器阵列背面电极(1)、GaAs衬底(2)、下DBR(3)、有源区(4)、氧化限制层(5)、SiO2钝化层(6)、激光器阵列注入电极(同时也是液晶调谐负极)(7)、间隔层(8)、液晶层(9)、上DBR(10)、玻璃基板(11)、ITO导电薄膜(12)和液晶调谐正极(13)。本发明使波长可调谐垂直腔面发射激光器阵列在压窄线宽的同时实现多波长激射，结合液晶的双折射率特性实现波长连续可调，通过激光器阵列电极的独立可寻址特点实现不同波长单管的定位与单独调制。
H01S 一种基于连续光种子注入的单纵模脉冲激光器。本发明公开一种基于连续光种子注入的单纵模脉冲激光器，包括单频连续激光器、环形器、半导体脉冲激光器，利用单频连续激光器作为种子源、半导体脉冲激光器作为调制器，采用种子注入的方式对输入的单频连续种子光进行调制，最终获得单纵模脉冲输出。相对于传统的主动调Q、强度调制、增益开关方法，本发明具有结构简单、高稳定性、输出功率高的特点。
H01S 一种高精度的激光遥感数控供电系统及控制方法。本发明公开了一种高精度的激光遥感数控供电系统及控制方法，该系统包括BOOST PFC模块、芯片隔离供电模块、MOS驱动模块、主电路降压模块和控制模块。BOOST PFC模块分别和芯片隔离供电模块、主电路降压模块连接，芯片隔离供电模块和MOS驱动模块连接，主电路降压模块和控制模块连接，控制模块和MOS驱动模块连接，MOS驱动模块和主电路降压模块连接。以解决半导体泵浦的激光器电源的数字化低，低压大电流的恒流精度比较低的问题，对上述的传统的两级串联电路结构进行改进，可以为激光遥感半导体激光器提供高精度的工作电流，并且提出了如何实现算法快速滤波，高精度控制，较强鲁棒性控制的方法。
H01S 光泵锁模薄片半导体激光器。本发明涉及光泵锁模薄片半导体激光器，属于半导体激光器技术领域。本发明采用V形谐振腔及泵浦光源，谐振腔由出射端镜、中间反射镜、端面反射镜构成，其中，出射端镜采用输出耦合镜，中间反射镜采用安装在散热装置(4)上的半导体增益芯片，泵浦光源通过透镜组照射于半导体增益芯片，其特征在于：所述端面反射镜采用半导体可饱和吸收镜，且半导体可饱和吸收镜包含可饱和吸收层(15)及布拉格反射镜层(16)。由于可饱和吸收镜是采用量子阱层作为吸收区，粒子跃迁是在带内跃迁，因此可饱和恢复时间非常短，易于产生自启动皮秒或飞秒的超短脉冲输出。整个系统结构简单、易于调节、输出脉宽窄，重复频率高。
H01S 一种大功率固体激光器泵浦光的反射面设计方法及装置。本发明涉及一种大功率固体激光器泵浦光的反射面的设计方法及装置，属于激光技术领域。采用本方法设计的反射面包括椭圆弧反射面(1)和圆弧反射面(2)。具体设计方法为先采用常规的方法设计椭圆反射面，再采用光线追迹法确定工作物质的位置，然后确定椭圆弧反射面和圆弧反射面的交点。过工作物质位置中心作主轴的垂线，该线与椭圆反射面有两交点，则交点与临界点之间的两段椭圆弧线即为所求的椭圆弧反射面。以泵浦灯中心为圆心，以两临界点为圆弧端点画弧，即可得该段圆弧反射面。以过工作物质中心并与主轴垂直的直线AB为对称线，画出另一半图形即得该整个泵浦腔反射面。本发明设计反射面所得泵浦效果好，大大提高激光器输出功率及光束质量。
H01S 瓦级980nm单模掺镱光纤激光器及其倍频系统。本实用新型是一种瓦级980nm单模掺镱光纤激光器及其倍频系统。Nd:YAG固体激光器泵浦源采用折叠式泵浦方式入射到单模掺镱光纤中，光纤激光器的谐振腔是整个单模掺镱光纤，单模掺镱光纤的两0度角光纤端面作为谐振腔的腔镜，通过合理选择光纤长度来抑制四能级起振和实现980nm激光的最大输出，使用倍频晶体BIBO对980nm激光进行倍频获得490.8nm的蓝光。通过本系统实现了瓦级单模980nm激光输出，倍频后获得了15mW的490.8nm蓝光。这种980nm单模掺镱光纤激光器可作为掺铒光纤放大器的泵浦光源，广泛应用于通信。倍频后获得的490.8nm蓝光可应用于海底通信，海洋资源探测。
H01S 瓦级980nm单模掺镱光纤激光器及其倍频系统。本发明是一种瓦级980nm单模掺镱光纤激光器及其倍频系统。Nd:YAG固体激光器泵浦源采用折叠式泵浦方式入射到单模掺镱光纤中，光纤激光器的谐振腔是整个单模掺镱光纤，单模掺镱光纤的两0度角光纤端面作为谐振腔的腔镜，通过合理选择光纤长度来抑制四能级起振和实现980nm激光的最大输出，使用倍频晶体BIBO对980nm激光进行倍频获得490.8nm的蓝光。通过这套结构简单，操作方便的系统实现了瓦级单模980nm激光输出，倍频后获得了15mW的490.8nm蓝光。这种980nm单模掺镱光纤激光器可作为掺铒光纤放大器的泵浦光源，广泛应用于通信。倍频后获得的490.8nm蓝光可应用于海底通信，海洋资源探测。
H01S 一种半导体激光器的并合装置。本实用新型涉及一种半导体激光器的并合装置，属于激光技术领域。本装置包括有N个发光单元的半导体激光阵列或N个半导体激光单管(1)、光纤束(2)和准直透镜(4)。其中：光纤束(2)的末端为经过熔融拉锥而成的光纤棒(3)，N个半导体激光单管(1)发出的光经过光纤束(2)中的N根光纤耦合后再输入到光纤棒(3)内混合，最后经过准直透镜(4)输出。本实用新型的优点在于光纤束的输出端为拉锥而成的光纤棒，使每根光纤中传输的光可以得到充分的混合，以几乎相同的模式输出，从而有效的对半导体激光器的光束进行并合，得到高光束质量、大功率的激光输出。
H01S 一种用于高功率光纤激光器的光纤包层光剥离器。本发明涉及一种用于高功率光纤激光器的光纤包层光剥离器，属于光纤激光器件技术领域，本发明的包层光剥离器包括对涂覆层及外包层进行热剥除处理并涂覆高折射率光学凝胶的光纤以及散热装置，所述散热装置由一块完整的金属（优选高导热金属）加工而成，包括底座和其上凸出的半圆形柱状物，其横截面呈Ω形，在半圆形柱状物两端的顶部开有两条细槽，通过此两条细槽在散热装置内部分别固定有热敏电阻。本装置简单小巧并能有效地导走由包层光转化成的热。
H01S 一种可调谐大模场面积光子晶体光纤SESAM锁模激光器。本发明提供一种可调谐大模场面积光子晶体光纤SESAM锁模激光器，其结构为折叠式线形驻波谐振腔，该折叠式线形驻波谐振腔的一端用第一二色镜作为腔镜，另一端用半导体可饱和吸收镜作为腔镜，利用第二偏振分束棱镜作为谐振腔侧向输出端口；输出激光经第一平凸透镜、第二平凸透镜准直-聚焦后，注入光子晶体光纤内，由第三平凸透镜准直后输出类平行光，该类平行光经第二二色镜、第三二色镜按“Z”形转折后，进入偏振控制元件，通过调节偏振控制元件的第一偏振分束棱镜、二分之一波片、第二偏振分束棱镜改变振荡激光的偏振态，并利用第四平凸透镜获得启动瓦级锁模所需功率密度，在多个波长处分别实现瓦级锁模脉冲激光输出。
H01S 一种MOPA结构的高能量低重频全光纤激光器。一种MOPA结构的高能量低重频全光纤激光器，涉及锁模光纤激光器和光纤放大器领域。所述全光纤激光器包括主振荡级种子源系统和用于对种子源进行功率放大的级联光纤放大器系统，具体包括用于为激光产生提供泵浦能量的泵浦源，用于提供增益的双包层增益光纤，用于对产生的激光进行相位调制从而产生超短脉冲的锁模装置，以及用于激光传输的单模传输光纤；所述的单模传输光纤的长度为200m-4Km；本实用新型通过增加谐振腔中单模光纤长度来延长腔长，有效降低了谐振腔内脉冲的重复频率，显著地提高了单脉冲能量。
H01S 桥式-纳米光栅可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法。基于表面纳米光栅的波长可调谐垂直腔面发射激光器及制备方法属于半导体光电子器件领域。该激光器为内腔接触式的层叠结构，正向电极层(1)设置在p型欧姆接触层(5)上，欧姆接触层(5)以上依次为空气隙层(12)、砷化镓层(2a)、铝砷化镓层(2b)，欧姆接触层(5)以下依次为铝砷化镓氧化电流限制层(6)、有源区(7)、n型铝砷化镓层(8a)、n型砷化镓层(8b)、n型砷化镓衬底(10)、衬底电极层(11)，纳米光栅(15)位于砷化镓层(2a)表面之上。由于空气隙层的厚度可以通过静电力等机械调整，因此使得激光器谐振腔内部传输光子相位变化，同时输出的光束经过纳米光栅(15)，从而实现波长和偏振的同时控制。
H01S 内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器。本发明涉及内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器，属于半导体光电子领域。普通氧化限制性垂直腔面发射半导体激光器多横模激射、单模输出功率低、阈值电流大、串联电阻大等问题。本发明在器件的的有有源区上采用了多有源区结构。同时将缺陷型光子晶体结构引入到垂直腔面发射半导体激光器的上DBR中，通过合理的优化光子晶体周期，空气孔径，刻蚀深度，器件直径，氧化孔径等，得到了单模工作氧化孔径几十微米、单模功率几个毫瓦、串联电阻几十欧姆、边模抑制40分贝以上的内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体面发射激光器。
H01S 一种波长可调谐深紫外光激光器。一种波长可调谐的深紫外光激光器，属于光电子与激光技术领域。高非线性光学材料放置在高反射镜的出射端，输出光束准直器放置在高非线性光学材料的输出端，泵浦光耦合器放置在靠近高反射镜的输入端，色散补偿元件放置在泵浦光耦合器入射端前面，偏振控制器放置在色散补偿元件入射端前面，泵浦光功率控制器放置在偏振控制器入射端前面，光学隔离器在泵浦光入射端，光谱滤波片放置在整个光路的出射端。本发明克服了泵浦光和深紫外光之间较大的群速度失配问题，不需要倍频元件，光学装置简单，转换效率高。由于泵浦波长、泵浦光功率和泵浦光的偏振态在一定范围内调节，实现了深紫外激光波段可调谐激光输出。
H01S 一种改善有源区光场分布的边发射半导体激光器。一种改善有源区光场分布的边发射半导体激光器，属于半导体光电子技术领域。包括衬底、N型限制层、N型波导层、多量子阱有源区、P型波导层、P型限制层、P型欧姆接触层构成的半导体激光器外延结构；同时包括了二氧化硅绝缘层、上层P型电极、下层N型电极，其中光栅结构生长在脊形台上，制作过程采用光刻工艺；划片后，将芯片烧结在铜热沉上，封装固定在散热基座上。此结构中脊形台两侧光栅结构的引入改善了有源区光场分布，抑制了注入电流的横向扩展，从而降低半导体激光器的阈值电流。本发明制作工艺简单、成本低、重复性好。
H01S 高功率腔内倍频半导体薄片激光器。本发明涉及高功率腔内倍频半导体薄片激光器，属于半导体激光器技术领域。本发明采用散热窗口改善激光器的热效应，用滤波装置稳定基频光频率，压窄基频光线宽，提高腔内倍频效率。抽运光经准直聚焦后作用在半导体薄片增益介质(4)上，半导体薄片增益介质上键合了一块高热导率且对抽运光和激光都透明的散热窗口(5)。增益介质中的光生载流子在量子阱(14)中发生受激辐射，由后端镜(8)、输出耦合镜(7)、及半导体薄片增益介质底部的布拉格反射镜(16)构成激光腔产生基频激光，由非线性晶体(10)产生倍频激光(11)，其特征在于：激光腔内设置有滤波装置(9)，有效稳定基频光的频率，数倍地压窄基频光线宽，从而提高倍频效率。
H01S 一种真空解理大功率半导体激光器腔面氮钝化方法。一种真空解理大功率半导体激光器腔面氮钝化方法，属于半导体光电子器件工艺技术领域。本发明意义在于在保证半导体激光器输出功率不变的情况下，提高光学灾变阈值，降低激光器退化速率，延长激光器使用寿命。此方法先在真空解理机中把半导体激光器芯片解理成Ba条，此过程通入高纯氮气作为保护气体，使整个解理过程处在高纯氮气的氛围中，减少解理后新鲜腔面悬挂键。解理后，迅速把激光器芯片Bar条放入真空镀膜机，用氮离子进行腔面深度钝化，形成GaN钝化层，再用氢离子去除氮钝化生成无用杂质。在半导体激光器形成GaN钝化层后在前后腔面分别进行增透膜和高反膜镀制。此技术方案可应用于各类大功率半导体激光器制造。
H01S 一种提高输出偏振特性的脉冲激光器。本发明涉及一种提高输出偏振特性的脉冲激光器，属于激光技术领域，该激光器至少包括泵浦源、激光增益介质、可饱和吸收器件、腔镜。通过改变传统的半导体激光器经光纤耦合的非偏振泵浦方式，而采用偏振光泵浦实现脉冲激光器的线偏振输出，提高了输出偏振方向的稳定性。本发明无需在腔内插入偏振控制元件，因而不存在传统技术带来的插入损耗，具有结构简单、易于调节、工作稳定可靠的优点，解决了传统脉冲激光器输出偏振方向不稳定、不利于进行非线性频率变换、不利于进行与稳定线偏振有关的激光功率放大的问题。
H01S 基于SiC衬底外延生长的石墨烯被动锁模激光器。本发明涉及一种基于SiC衬底外延生长的石墨烯被动锁模激光器，属于激光技术及其非线性光学领域。主要包括SiC衬底、SiC衬底上外延生长的石墨烯、掺杂光纤、增益介质、泵浦源、波分复用器、激光分束器、单模光纤、环形器以及偏振控制器等，利用石墨烯的可饱和吸收特性实现高稳定性、高脉冲能量锁模激光输出。SiC衬底外延生长的石墨烯可重复性高、导热性好以及操作性强，因此SiC衬底外延生长的石墨烯更易于低成本、大规模应用于被动锁模激光器中。
H01S 一种大功率三倍频紫外固体激光器集成装置。一种大功率三倍频紫外固体激光器集成装置，该装置包括有箱体和箱盖；具体而言，箱体包括倍频装置安装孔、分离调Q控制器和温控炉控制器的分隔板、温控炉安装孔、调Q控制器安装孔、出水口分水器安装孔、入水口分水器安装孔、泵浦模块电极安装孔、分隔板支撑杆a、分隔板支撑杆b、出光口；箱盖上设有调Q控制器通风口；本发明的优点在于可以将整形光学系统、电极、冷却装置、工作头一体化集成，无需后期调整和维护。
H01S 氧化石墨烯调Q拉曼光纤激光器。一种氧化石墨烯调Q拉曼光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源（1）、波分复用光纤耦合器（2）、拉曼光纤（3）、环形器（4）、氧化石墨烯可饱和吸收体（5）、输出耦合器（6）和偏振控制器（7）等，采用环形腔结构、线形腔结构或混合腔结构。本发明采用氧化石墨烯可饱和吸收体作为被动调Q器件，该种新型调Q器件具有价格低廉，制备简单等优势。整个装置采用全光纤结构，结合了氧化石墨烯材料的可饱和吸收性质和光纤的拉曼效应，可以实现波长灵活的、高稳定性的脉冲激光输出，是一种高效、紧凑的新型光源。
H01S 一种带有指示光的半导体激光器芯片结构及其制备方法。本发明公开了一种带有指示光的半导体激光器芯片结构及其制备方法，属于半导体激光技术领域。本结构将光谱中包含可见光的发光单元与光谱中只包含不可见光的发光单元集成在同一个半导体激光器芯片上。即在一个半导体激光器芯片上，既有光谱中只包含不可见光的发光单元，也有光谱中包含可见光的发光单元。光谱中包含可见光的发光单元发出的可见光可做为激光加工的指示光，使得半导体激光器在激光加工中的应用更加方便。
H01S 全固态皮秒激光放大器。本发明涉及一种全固态固体激光技术领域，具体是指一种全固态皮秒激光放大器，包括种子源；第一薄膜偏振片、第二薄膜偏振片、法拉第旋光器和λ/2波片构成的种子光导入和放大光导出装置；第一泵浦光源；再生腔；所述再生腔的两个腔镜包括第一凹面镜和第二凹面镜，在所述再生腔内沿光传播方向还依次设有普克尔盒、第一λ/4波片、第三薄膜偏振片、第四薄膜偏振片、第三凹面镜。第一凸面镜、第一激光晶体、第二凸面镜、第四凹面镜，所述第一激光晶体为Yb：YAG棒。本发明在放大器中采用掺Yb离子的第一激光晶体代替掺Nd离子的激光晶体，它具有量子效率高、上能级寿命长、热产出率低，易获得高功率、高光束质量的激光输出。
H01S 一种具有腔面非注入区窗口结构的半导体激光器。本发明提出了一种具有新型腔面非注入区窗口结构的半导体激光器，从下至上依次包括衬底、下限制层、下波导层、具有量子阱结构的有源层、上波导层、上限制层、欧姆接触层，腐蚀除去欧姆接触层和上限制层的四边，在欧姆接触层的中心位置形成第一脊型台，欧姆接触层上下贯通，上限制层上下不贯通；腐蚀去除上限制层未贯通部分的四角，腐蚀后上限制层的四角不贯通；电绝缘介质层覆盖于上限制层的上表面及第一脊型台的侧面，正面电极覆盖在电绝缘介质层和第一脊型台的上表面，背面电极生长在衬底上。本发明形成腔面非注入区，有效地提高了半导体激光器的COD阈值，通过在非注入窗口区刻蚀脊型结构，形成侧向弱折射率波导结构，有效地抑制了光束在水平方向上的发散。
H01S 一种光纤传光束冷却装置。本发明涉及半导体激光器技术领域，尤其涉及一种光纤传光束冷却装置。该光纤传光束冷却装置包括光纤传光束以及套设在所述光纤传光束的输出端上的冷却模块，所述冷却模块包括冷却模块外壳，所述冷却模块外壳设有从其前端面连通至后端面的输出端安装孔，所述输出端安装孔与所述光纤传光束的输出端相适配，在所述冷却模块外壳的壳体壁中设有若干冷却通道。该光纤传光束冷却装置通过所述冷却模块既可以起保护光纤传光束的输出端的作用，又可以防止激光能量溢出引起封装结构升温而影响单管半导体激光器的正常使用，具有使用寿命长，体积小，操作简单，成本低的优点。
H01S 一种提高Nd:YAG激光器输出特性的方法及装置。本发明公开了一种提高Nd:YAG激光器输出特性的方法及装置，属于激光器制造领域，所述装置包括梯形板条激光增益介质、泵浦源、全反镜、柱面镜、光阑、输出镜；所述的梯形板条激光增益介质是键合蓝宝石的Nd：YAG晶体板条；利用非同种材料的键合技术减小了热板条激光器的热效应，提高了输出功率和光束质量。利用蓝宝石良好的导热以实现掠入射板条激光器自由振荡运行时高输出功率和高光束质量的激光输出。
H01S 二极管激光器光束整形微透镜阵列。本发明为二极管激光器光束整形微透镜阵列，属于激光技术领域。本发明由长方体形状的透光介质基片(2)构成，在透光介质基片(2)相对的两个表面上分别刻写有相互正交的长微透镜(3)和短微透镜(4)，作为压缩二极管激光器快轴光束的长微透镜(3)的中轴线与二极管激光器的快轴方向平行，作为压缩二极管激光器慢轴光束的短微透镜(4)的中轴线与二极管激光器的慢轴方向平行。本发明在同一块微透镜阵列基片上实现了对二极管激光器阵列的光束在快轴和慢轴方向上的同时整形，在安装调节过程中可以分别调整微透镜在两个方向的对准程度，因此安装误差小。
H01S 一种可连续调谐的全固态紫外激光器。本实用新型涉及一种激光装置，尤其涉及一种可实现连续调谐输出的全固态紫外激光器，属光电子、激光领域。本实用新型主要解决在可调谐激光器中，要实现宽波段(调谐范围大于200nm)可调谐激光输出，需换用不同波段输出镜、重新调整腔结构以及输出的不同波段之间存在交叉重叠的问题。主要采用的技术方案是本实用新型的可实现连续调谐全固态紫外激光器的输出镜(6)抛光面沿X轴可以分为两部分、三部分、四部分分别镀膜。这样只需旋转全反镜(5)即可实现宽波段可调谐激光输出，谐振腔不需重新调整。进而通过倍频实现可调谐紫外光输出。
H01S 二极管激光阵列三明治封装结构。二极管激光阵列三明治封装结构属于二极管激光阵列的封装技术领域。第一层为负电极(1)，第二层为CD金刚石(2)，第三层过渡层(5)，第一层、二层之间，第二、三层之间用InSn焊料焊接在一起，第四层为芯片(6)，第三、四层之间为In焊料，第五层为过渡层(5)，第四、五层之间通过In焊料焊接在一起，第六层为CD金刚石，第七层为微通道铜热沉和正电极(3)，第五、六层，第六、七层通过InSn焊料焊接在一起，绝缘层(4)位于第一层和第七层之间，第二到第六层的后面，绝缘层和第一层和第七层之间均通过InSn焊料焊接在一起。本实用新型既实现了器件的低热阻、低欧姆接触和高速冷却，又明显减小了阵列的smile效应。
H01S 一种应用光纤耦合的半导体激光器的外腔相干锁相装置。本实用新型涉及一种应用光纤耦合的半导体激光器的外腔相干锁相装置，属于激光多光束整形、耦合及相干光模式锁定技术领域。本装置中半导体激光器阵列(1)前面设置有聚焦准直透镜(2)，在聚焦透镜准直透镜(2)的另一面并对应半导体激光器阵列(1)的每个发光单元粘贴有光纤，所粘贴的光纤组成光纤阵列(3)，假设发光单元的个数为N。光纤阵列(3)直接熔接到一根多模光纤(5)中，在多模光纤(5)的另一端通过多模光纤分束器(6)再熔接上N根光纤，在该N根光纤的相同长度的位置熔接上作为外腔反射镜的光纤光栅。本装置能有效的对激光器输出光进行高效率的反馈，又能避免了外界因数对激光器外腔的影响，减少了谐振和传输中的光损耗。
H01S 一种半导体激光器微通道热沉。本发明涉及到一种半导体激光器微通道热沉，属于半导体光电子技术领域。为了改善现有的高功率半导体激光微通道热沉结构型能差、工艺难度大，成本高等不利现状，本发明利用三层组件结构代替现有五层结构，进而降低制作难度和成本并提高机械强度，且利用微通道壁的高度变化提高整体散热性能。这种新型微通道热沉结构实用于当前任何半导体激光列阵和叠阵的制备。
H01S 980nm双包层光子晶体光纤激光器。一种980nm双包层光子晶体光纤激光器，属激光技术领域，其包括其包括沿光的传播方向依次设置的915nm半导体激光二极管、第一平凸透镜、二色镜、第二平凸透镜4、双包层光子晶体光纤、透镜和滤光镜；通过合理选择双包层光子晶体光纤长度来抑制四能级起振和实现980nm激光的最大输出。通过这套结构简单，操作方便的系统实现了980nm激光输出。这种980nm双包层光子晶体光纤激光器可作为掺铒光纤放大器的泵浦光源，广泛应用于通信，980nm激光通过倍频晶体可得到490nm激光输出，可应用于海洋探测领域。
H01S 基于激光干涉光刻的分布反馈式有机半导体激光器制作方法。本发明公开了基于激光干涉光刻的分布反馈式有机半导体激光器制作方法，属于纳米光电子材料及器件技术领域，包括以下步骤：1)将记录介质旋涂在基底上，获得厚度为50-500nm的均匀的记录介质薄膜；2)将激光干涉图案与记录介质薄膜作用，形成高质量的记录介质分布反馈式结构；3)将荧光发射有机半导体材料溶解于有机溶剂中；4)将有机半导体溶液旋涂在记录介质分布反馈式结构上，获得厚度均匀的有机半导体薄膜，薄膜厚度的为50-500nm。本发明成本低，可制备大面积无缺陷的一维、二维分布反馈式有机半导体激光器，重复性好，制备效率高，制备的二维有机半导体激光器结构可控。
H01S 石墨烯被动锁模光纤激光器。本发明公开了一种石墨烯被动锁模光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源(1)、波分复用光纤耦合器(2)、增益光纤(3)、输出耦合器(4)、单模光纤(5)、环形器(6)、石墨烯可饱和吸收体(7)和偏振控制器(8)等。本发明采用石墨烯可饱和吸收体(7)作为被动锁模器件，不需要外界附加的调制源，可以实现高稳定性、高功率、高能量、高效率的超短脉冲激光输出。相对于半导体可饱和吸收镜(SESAM)和碳纳米管(SWNT)锁模技术，石墨烯可饱和吸收体具有价格低廉，制作简单，可饱和吸收光谱范围宽等优点，是一种更实用的锁模器件。
H01S 一种优化光子晶体面发射激光器方法。一种优化光子晶体面发射激光器方法属于半导体光电子技术领域。所述方法在氧化限制型面发射激光器和二维光子晶体横向耦合基础的上将氧化孔径与光子晶体缺陷孔径纵向匹配耦合。通过优化氧化孔径和光子晶体缺陷孔径的关系，制备氧化孔径比光子晶体缺陷孔径大一个光子晶体空气孔直径器件使器件工作在低阈值电流、小串联电阻、高单模输出功率状态。本发明的方法可应用于各种类型材料的氧化限制型光子晶体面发射激光器，不受波长范围影响。
H01S 全固态中红外光参量差频激光器。本实用新型是一种全固态中红外光参量差频激光器，属于光电子、激光和光学频率变换应用领域。包括全固态激光器、可调谐半导体激光器、光参量放大系统和光参量差频激光器系统。由全固态激光器输出的抽运光与由可调谐半导体激光器输出的信号光在满足相位匹配条件下共线入射到光参量放大器，由光参量放大器输出的信号光和闲频光在满足相位匹配条件下，再经过会聚透镜后，入射到光参量差频激光器。组成光参量差频激光器的非线性晶体为ZnGeP2晶体。非线性晶体组成的DFG输出的可调谐的中红外激光的输出不需要宽带镀膜镜片；由于宽带的半导体激光器在一定的范围内的连续可调性，实现了中红激光波段的连续可调谐激光输出。
H01S 一种用于半导体激光二维阵列的长寿命微通道冷却热沉。本实用新型涉及半导体激光器制备封装技术，特别是指一种长寿命微通道冷却热沉，属于激光技术应用领域。本微通道冷却热沉，由五片微通道薄片叠加而成，每片微通道薄片上都刻蚀有用于冷却水流过的通道，每片微通道薄片的厚度为0.5～3毫米。本实用新型中的微通道热沉由于增大了壁厚，增强了微通道热沉的抗腐蚀性，具有冷却效果好、结构简单、寿命长的优点。
H01S 一种泵浦大尺寸板条形增益介质的高反射率陶瓷聚光腔。本实用新型为一种用于泵浦板条形激光增益介质的高反射率陶瓷聚光腔，属于大功率固体激光器技术领域。本聚光腔由上、下两个相同的聚光腔体围成，上下两个聚光腔体通过支撑体固定连接。上下两个聚光腔体为由氧化铝陶瓷制成，聚光腔体的截面形状包括有四段曲线，四段曲线相对于y轴对称，构成了特殊的反射面形状。本实用新型有高的反射效率和好的泵浦均匀性，利于得到高光束质量和高功率的激光输出。
H01S 一种大功率激光金属泵浦腔的冷却方法及装置。本发明涉及一种大功率激光金属泵浦腔的水冷方法及装置，属于激光技术及其应用领域。该方法按照工作物质、反射面、泵浦灯吸收热量的多少，确定冷却水先集中冷却工作物质，从工作物质流出的冷却水分为两路，使两路冷却水同步地冷却上下反射面，从上下反射面流出的冷却水再分别冷却两泵浦灯，最后流出该冷却系统。根据该方法设计出一种大功率激光金属泵浦腔的水冷装置，本装置主要包括有两个结构相似并可相互配合连接的泵浦腔下体116、泵浦腔上体115，冷却水从设置于泵浦腔上体116和泵浦腔下体115的冷却装置内流动，从而对泵浦腔进行冷却。本发明主次分明地冷却工作物质、反射面、泵浦源、易于密封，密封强度高，稳定性好。
H01S 悬臂梁式波长可调谐垂直腔面发射激光器结构及制备方法。悬臂梁式波长可调谐垂直腔面发射激光器结构及制备方法属于半导体光电子器件领域。WDM系统中激光器不能实现更多波长选择。该结构包括正电极层(1)、上分布反馈布拉格反射镜(20)、腐蚀停层(4)、p型欧姆接触(5)、铝砷化镓氧化电流限制层(6)、有源区(7)、下分布反馈布拉格反射镜(40)、n型砷化镓衬底(10)、衬底电极(11)，特征在于：上分布反馈布拉格反射镜(20)和p型欧姆接触层(5)之间设置中空牺牲层(30)；空气隙层(12)是中空牺牲层(30)的中空部分；上分布反馈布拉格反射镜(20)与空气隙层(12)共同组成悬臂梁式可动反射镜结构。本发明实现了微机械可动反射镜的波长可调谐垂直腔面发射激光器结构设计和器件制备。
H01S 外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器。外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器属于半导体光电子领域。普通的垂直腔面发射半导体激光器存在单程光增益小、多横模激射、单模输出功率低、阈值电流大、串联电阻大等问题。本发明在器件的的有有源区上采用了多有源区结构。同时将缺陷型光子晶体结构引入到垂直腔面发射半导体激光器的上DBR中，通过合理的优化光子晶体周期，空气孔径，刻蚀深度，器件直径，氧化孔径等，得到了单模工作氧化孔径几十微米、单模功率几个毫瓦、串联电阻几十欧姆、边模抑制35分贝以上的外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体面发射激光器。
H01S 一种基于InGaAs/AlGaAs量子阱混杂的循环退火方法。一种基于InGaAs/AlGaAs量子阱混杂的循环退火方法，属于量子阱混杂技术领域。首先在砷化镓衬底上生长包含量子阱区域的半导体激光器外延晶片，然后晶片在经过标准清洗后采用等离子化学气相沉积生长电介质层，使其表面产生晶格缺陷。接着通过高温短时循环退火使部分表面晶格缺陷扩散到量子阱区域，导致量子阱和垒的成分在界面处产生混杂，从而改变量子阱的能带结构。本发明解决了在量子阱混杂过程中，高温退火导致的量子阱质量退化的问题。本发明为建立无吸收窗口层提供了重要的依据，尤其是发现了一种新的退火方法来提高量子阱混杂的晶体质量，可降低生产成本。
H01S 双波长全光纤耗散孤子锁模激光器。本实用新型提供一种双波长全光纤耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置采用空间耦合的方式实现，系统的耦合效率比较低，空间耦合设备体积庞大，系统稳定性差不便于实际应用的问题。本实用新型包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔，增益光纤的长度为使其既有四能级起振又有三能级起振的长度。本实用新型采用双端泵浦方式，全光纤环形腔结构，腔内插入带通滤波器，采用偏振旋转锁模方式实现了稳定的双波长激光输出。
H01S 一种谐振腔交叉调制的全光纤脉冲激光器。本发明公开了一种谐振腔交叉调制的全光纤脉冲激光器,属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源(1)、光纤合束器（2）、波分复用器（2’）、第一增益光纤（3）、第二增益光纤（4）、反射型光纤布拉格光栅（5）（6）（7）（8）、光隔离器（9）、全反镜（0）、环形器（10）、滤波器（11）和光纤耦合器（12）。本发明利用掺杂稀土元素的光纤作为增益介质和可饱和吸收体，全光纤结构，具有高稳定性、高功率、高能量、高效率的特点。不同于声光、电光、半导体可饱和吸收镜（SESAM）和石墨烯（Graphene）调Q、锁模技术，利用增益光纤直接进行脉冲调制，设计简单、结构紧凑、节约成本，同时利用谐振腔交叉调制作用的双腔结构设计，能有效提高系统输出的稳定性。
H01S 增强光信号强度的光纤阵列放大器。一种增强成像系统或通信系统信号强度的光纤阵列放大器，属于激光技术与光纤光学领域。本发明主要包括耦合透镜、二向色镜、光纤阵列、泵浦源、光滤波器和光探测器。本发明利用掺杂稀土元素的光纤阵列作为增益介质并设计光纤阵列的二维排布形状实现对信号光的增强，发明采用一种基于掺杂稀土元素的光纤阵列作为放大器增益介质，实现光信号放大的方案实现阵列信号的高强度和高稳定性的信号输出具有高分辨率、高功率的特点。
H01S 基于多层二维材料异质结的量子级联激光器。基于多层二维材料异质结的量子级联激光器，属于激光器技术领域。包括多层二维材料异质结的超晶格、由氮化硅和氢硅倍半环氧乙烷构成的光学谐振腔、硅衬底、沉积在衬底两侧的金电极和泵浦源；超晶格由为激光工作物质，电子在其中的子能级中跃迁并发出一定波长的激光；由氮化硅和氢硅倍半环氧乙烷构成的光学谐振腔使在超晶格中产生的光子在腔体中往复折射振荡产生高增益，并保证将所输出激光为高单色性和高方向性；衬底为高掺杂的n型硅；电极用以连接外接直流电源及工作物质；所述泵浦源为直流电源，对作为超晶格的工作物质时行激励，以实现粒子数反转。本发明量子级联激光器具有不考虑晶格失配降和材料选择丰富的优势。
H01S 腔内合束多波长输出激光器。本实用新型提供了一种多波长输出激光器，包括：至少两个谐振腔单元，所有谐振腔单元共用一输出腔镜；输出腔镜设置在任一谐振腔单元内的光束传输方向上；激光器中除任一谐振腔单元外的每一谐振腔单元内均设置有波长合束镜，激光器中的所有波长合束镜均设置在任一谐振腔单元内的光束传输方向上，每一波长合束镜均用于将所处的谐振腔单元内的光束与任一谐振腔单元内的光束进行合束，合束后的光束传输方向与任一谐振腔单元内的光束传输方向重合。本实用新型提供的共用输出腔镜的腔内合束多波长输出激光器克服了腔外合束指向性调整难度大，光束质量差，远距离光斑重合性差等问题，可以实现输出的各个波长的激光具有完全相同的指向性，且光束质量好。(ESM)同样的发明创造已同日申请发明专利
H01S 一种基于空芯光子晶体光纤载体的活细胞生物激光器。本发明公开了一种基于空芯光子晶体光纤载体的活细胞生物激光器,属于激光技术与生物光子学领域。该激光器包括泵浦源、光学准直系统、活细胞激光增益介质、空芯光子晶体光纤以及光学元件；泵浦光进入光学准直系统准直，聚焦到增益介质上，增益介质为表达荧光蛋白的活细胞，将充填活细胞的光子晶体光纤两端加上高反射平面反射镜，使光纤在两个镜面之间形成光学谐振腔。本发明应用新型的光子晶体光纤光学谐振腔使活细胞产生激光，同时利用光子晶体光纤，谐振腔内可以容纳多个细胞，产生的荧光强度大大增强，发出的激光很容易探测记录。
H01S 一种四波长镓氮基半导体激光芯片结构。本发明的四波长镓氮基半导体激光芯片结构，属于激光技术应用领域，其与传统的只能发射单一波长激光的芯片结构相比，能够同时发射四种波长激光。本发明的四波长镓氮基半导体激光芯片结构采用重复生长外延层的方法，在蓝宝石基底材料上生长一层外延层后，再累积生长三层同结构不同组分的外延层，然后通过光刻、腐蚀等方法，使一个芯片同时具有四个不同组分的有源区，成为可以同时发射出四种不同波长光的激光器，并且四种波长光的电极相互独立，可单独调节电流大小。本发明使以蓝宝石为基底的激光器的应用范围更宽、更广、更灵活。
H01S 10W级皮秒脉冲激光振荡器系统。本发明涉及激光技术领域，具体是指一种10W级皮秒脉冲激光振荡器系统，包括泵浦光源和谐振腔，所述谐振腔沿光路依次包括输出镜、第一平凹镜、平面镜、第二平凹镜、第三平凹镜和半导体可饱和吸收镜，在所述平面镜和所述第二平凹镜之间还设有增益介质，所述泵浦光源依次由半导体激光器、泵浦光准直镜和泵浦光聚焦镜构成。本发明采用新型的类W型腔设计，实现了十瓦级高功率皮秒脉冲激光振荡器的稳定锁模运转；此外，本发明采用了超大稳区空间的对称共焦式腔型设计结构，有效补偿了高功率泵浦下的热透镜效应，热稳定性较好。
H01S 一种集成保护二极管的大功率半导体激光芯片。本发明公开了一种集成保护二极管的大功率半导体激光芯片结构，属于半导体激光技术领域。本发明在现有大功率半导体激光器外延材料体系基础上增加生长二极管，该二极管可以防止浪涌和静电等不利因素对半导体激光芯片的损伤，起到保护器件，延长使用寿命的作用。
H01S 980nm全光纤耗散孤子锁模激光器。本实用新型提供一种980nm全光纤耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有激光器均以空间耦合的方式实现，系统的耦合效率低且稳定性差的问题。本实用新型包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔。本实用新型实现了稳定的耗散孤子锁模脉冲输出，锁模重频20.38MHz，最大输出功率26.1mW，锁模阈值170mW，脉宽70～80ps；不仅倍频产生490nm左右的蓝光，可以作为高亮度、寿命长的光源，而且可以作为掺饵放大器的泵浦源。
H01S 10瓦级激光振荡器系统。本实用新型涉及激光技术领域，具体是指一种10瓦级激光振荡器系统，包括泵浦光源和谐振腔，所述谐振腔沿光路依次包括输出镜、第一平凹镜、平面镜、第二平凹镜、第三平凹镜和半导体可饱和吸收镜，在所述平面镜和所述第二平凹镜之间还设有增益介质，所述泵浦光源依次由半导体激光器、泵浦光准直镜和泵浦光聚焦镜构成。本实用新型采用新型的类W型腔设计，实现了十瓦级高功率皮秒脉冲激光振荡器的稳定锁模运转；此外，本实用新型采用了超大稳区空间的对称共焦式腔型设计结构，有效补偿了高功率泵浦下的热透镜效应，热稳定性较好。
H01S 瓦级1050nm光子晶体光纤脉冲激光器及其放大系统。瓦级1050nm光子晶体光纤脉冲激光器及其放大系统，属于激光技术领域。该套装置包括光子晶体光纤激光振荡器和光子晶体光纤激光放大系统；其中光子晶体光纤激光振荡器包括带有尾纤976nm半导体激光器、增益光子晶体光纤、偏振分束器、半导体可饱和吸收镜。光子晶体光纤激光放大系统：包括光隔离器、增益光子晶体光纤、带有尾纤976nm半导体激光器构成。本实用新型通过隔离器等一系列的保护装置把激光1050nm导入增益光子晶体光纤进行后向抽运放大，伴随着泵浦模块的提升获得了高功率、高光束质量百瓦量级的锁模脉冲激光。为医疗、微纳加工及基础科研研究提供了可靠性光源。
H01S 液体可饱和吸收体锁模光纤激光器。本发明涉及液体可饱和吸收体锁模光纤激光器，属于光纤激光器技术领域。本发明的目的在于提供一种利用液体可饱和吸收体作为锁模元件的锁模光纤激光器，实现皮秒或飞秒的超短脉冲输出。本发明采取了如下技术方案：采用环形激光谐振腔，谐振腔由泵浦源、波分复用器、增益光纤、单模光纤、隔离器、液体可饱和吸收器件、输出耦合器构成，其中，液体可饱和吸收器件由液体可饱和吸收体及光纤连接容器组成.其特征在于：所述液体可饱和吸收器件采用碳纳米管或者石墨烯为可饱和吸收材料，将其混合在蒸馏水或者重水中作为可饱和吸收体。可饱和吸收材料在液体中具有流动性，且液体对材料还有散热作用。这使得锁模光纤激光器能够长时间稳定工作在高功率下。
H01S 一种1027nm光子晶体光纤脉冲激光器。本发明公开了一种1027nm光子晶体光纤脉冲激光器，包括：抽运源和谐振腔，谐振腔依次包括第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜、增益光子晶体光纤、第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜、半导体可饱和吸收镜、二分之一波片和第四平凸透镜，抽运源所产生的抽运光依次经第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜进行耦合后进入增益光子晶体光纤抽运，所产生的受激辐射光由第二平凸透镜准直、第一二色镜反射依次进入第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜和半导体可饱和吸收镜，反射回光隔离器后通过其上的一个逃逸窗出射后依次进入二分之一波片、第四平凸透镜，由第四平凸透镜汇聚进入增益光子晶体光纤。本发明具有结构简单，使用方便，且稳定好。
H01S 激光器功率实时测控系统。一种激光器功率定时监控仪器，属于光电子、激光和自动化仪表应用领域。其包括处理器（5），显示和输入模块（6），功率测量模块（8），与激光器（3）连接的激光器控制台（4）和用于放置在激光器（3）的出射端的分光模块（2）；处理器（5）的输入端与显示和输入模块（6）的输出端相连；处理器（5）的输出端分别与分光模块（2）、激光器控制台（4）、显示和输入模块（6）的输入端相连接。处理器（5）经过功率测量模块（8）与功率计探头（7）的输出端相连，功率计探头（7）的输入端位于分光模块（2）的反射光的出射端。本实用新型能实时的反馈激光器输出光功率的信息，并进行有效的调节。
H01S 高功率半导体激光器防止反射光损伤装置。本实用新型涉及一种高功率半导体激光器防止反射光损伤装置，属于激光技术领域。本装置在半导体激光发光芯片的出射光路中依次放置偏振器件和λ/4波片，利用半导体激光束是线偏振光的特性，通过λ/4波片改变反射光束的偏振特性，再采用偏振器件阻止反射光反射到半导体激光器的发光芯片上，由此使得工件反射的部分光束无法照射到半导体激光发光芯片的表面，实现了半导体激光器在激光材料加工过程中防止反射光损伤的目的，延长了高功率半导体激光器的使用寿命。
H01S 1μm耗散孤子锁模激光器。本发明提供一种1μm耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置采用空间耦合的方式实现，系统的耦合效率比较低，空间耦合设备体积庞大，系统稳定性差不便于实际应用的问题。本发明包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔，增益光纤的长度为使其在四能级起振长度。本发明不但可以作为高功率的掺镱激光器高亮度、高光束质量的泵浦源，还可以进一步提高掺镱光纤激光器输出功率，另外其还具有应用于冷放大的潜力。
H01S 一种提高二氧化碳激光器倍频效率的准相位匹配晶体制备方法。一种提高CO2激光器倍频效率的准相位匹配晶体制备方法属于激光领域。其特征在于：用硒化锌单晶作为准相位匹配倍频晶体，将硒化锌单晶垂直<110>方向切割成多个规格相同的厚度为100-120μm的薄片，相邻晶片极化方向相差180°，晶片的表面抛光后经过氢离子束轰击处理，通过键合技术将相邻硒化锌晶片牢固结合，使多层晶片形成一体。本发明所述的方法相对于目前常用倍频方法有以下优点：器件光学损耗小；通光孔径达到1cm2以上；可以大大提高CO2激光器准相位匹配倍频晶体的转换效率和输出功率。
H01S 一种具有光栅结构的边发射半导体激光器。一种具有光栅结构的边发射半导体激光器，属于半导体光电子技术领域。包括衬底、N型限制层、N型波导层、多量子阱有源区、P型波导层、P型限制层、P型欧姆接触层构成的半导体激光器外延结构；同时包括了二氧化硅绝缘层、上层P型电极、下层N型电极，其中光栅结构生长在脊形台上，制作过程采用光刻工艺；划片后，将芯片烧结在铜热沉上，封装固定在散热基座上。此结构中脊形台上光栅结构的引入抑制了注入到有源层载流子的侧向扩散，提高有源区载流子分布的均匀性，从而降低半导体激光器的阈值电流。本发明制作工艺简单、成本低、重复性好。
H01S 一种全光纤脉冲激光器。本发明公开了一种全光纤脉冲激光器,属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源(1)、光纤合束器（2）、第一增益光纤（3）、第二增益光纤（4）、第一反射型光纤布拉格光栅（5）、第二反射型光纤布拉格光栅（6）、光隔离器（7）、全反镜（8）和环形器（9），采用线性腔结构，或者环形腔结构。本发明采用掺杂稀土元素的增益光纤作为激光调制器件，不需要外界附加的调制源，全光纤结构，实现高稳定性、高功率、高能量、高效率的超短脉冲激光输出。相对于半导体可饱和吸收镜（SESAM）和石墨烯（Graphene）调Q、锁模技术，利用增益光纤直接进行脉冲调制，设计简单、结构紧凑且具有高稳定性，更易于产业化实用。
H01S 一种垂直腔面发射激光器及其制作方法。一种垂直腔面发射激光器及其制作方法属于半导体光电子技术领域。激光器，包括下电极，衬底，有源区和上电极，包括下布拉格反射镜，有源区，电流限制层，电流限制孔，上布拉格反射镜和SiO2钝化层，其特征在于：上布拉格反射镜上方设有出光窗口，所述出光窗口布置有银纳米线透明导电薄膜，使电流从电极向有源区扩散的更均匀，从而提高出光质量和输出光功率。器件制作所用工艺为传统垂直腔面发射激光器制作工艺，不增加额外加工工艺，制作成本低，可操作性强，可重复性好。
H01S 基于拍频结构的分布反馈式聚合物激光器的制作方法。基于拍频结构的分布反馈式聚合物激光器的制作方法，属于有机半导体微腔激光器领域。在玻璃基底上旋涂一层光刻胶薄膜，利用双光束干涉法在薄膜上曝光n次，n次干涉图案的周期分别为A1、A2……An，n个光栅平行叠加到一起，n大于等于2；将曝光后的样品显影，显影后拍频结构显现出来；在带有拍频结构的样品上以800-4000转/秒旋涂一层有机半导体薄膜，有机半导体溶解在有机溶剂中，浓度10-30mg/ml；激光器制备完成。本发明方法无需使用刻蚀设备，成本低廉，可大面积、快速制备拍频结构，重复性好，制备效率高。
H01S 改变半导体激光器堆栈慢轴方向光场分布的方法。改变半导体激光器堆栈慢轴方向光场分布的方法，主要包括：选取具有不同填充因子或与之对应的发光单元个数的多个半导体激光阵列器件；在多个半导体激光阵列器件中，选出其中数个其慢轴方向光场分布不同的半导体激光阵列器件；将该数个半导体激光阵列器件按照一定的次序堆叠，使堆栈慢轴方向光场按特定要求分布。该方法直接从半导体激光器的光源入手，实现慢轴方向光场分布的改变，不仅可以使半导体激光阵列器件型激光器获得特定要求的慢轴方向光场分布，提高了激光熔覆的效率和熔覆层的硬度，而且还避免了其结构的复杂化，使其得到更加广泛的引用。
H01S 柔性可调谐多波长有机半导体激光器及制备方法。柔性可调谐多波长有机半导体激光器及制备方法，属于光电技术领域。多个不同周期的光栅结构以不同角度制作在同一个柔性衬底上，柔性衬底发生弯曲形变时，所有光栅的周期都将发生变化，从而形成基于二维复合光栅结构的多波长可调谐有机半导体激光器。其制作包括以下步骤：1)制备有机半导体材料有机溶液；2)将有机半导体溶液旋涂在柔性基底上，获得厚度均匀的有机半导体薄膜；3)将强紫外激光干涉图案与有机半导体薄膜作用，在有机半导体薄膜上分别直写出不同周期、不同方向的复合光栅结构；4)复合光栅结构发生弯曲形变时，泵浦该结构可得到多波长可调谐激光输出。本发明成本低廉，可制备大面积有机半导体激光器，重复性好，制备效率高。
H01S 一种全光纤结构波长可调谐的激光器。本发明公开一种全光纤结构的波长可调谐激光器包括：泵浦源、隔离器、波分复用器、反射镜、掺杂光纤、激光分束器、高双折射光纤、TEC热电致冷器，所述激光器可以为环形腔结构或线形腔结构，输出连续激光或脉冲激光。采用本发明的技术方案，利用光纤Sagnac干涉环，通过调节高双折射光纤环中双折射率光纤的温度，从而改变光纤内光的损耗，使腔内不同波长的光的传输损耗不同，从而在不同温度下输出不同波长的激光，实现可调谐，双波长输出的光纤激光器。
H01S 侧面双向泵浦熔融型耦合器及其制作方法。本发明公开了侧面双向泵浦熔融型耦合器及其制作方法，包括泵浦光纤和双包层光纤；将泵浦光纤中间部分放在热源下加热并压成扁平状，将扁平状部分与双包层光纤内包层侧面紧密贴合，对贴合部位进行加热，扁平状部分吸收热量后发生变形，包裹住双包层光纤与其熔融为一体。本发明结构设计简单，制作方便，可耦合更高功率的激光，稳定性好，耦合效果好。
H01S 一种体布拉格光栅大能量皮秒激光器。本发明涉及激光技术领域，具体而言，涉及一种体布拉格光栅大能量皮秒激光器。本发明公开的激光器包括：箱体，两个平行的体布拉格光栅端镜VBG分别设置在箱体内部的两端，构成光学谐振腔，在光学谐振腔内依次设置有电光开关、偏振片、饱和吸收体和增益泵浦模块、凹透镜。增益泵浦模块对激光晶体进行强泵浦产生振荡光，振荡光在饱和吸收体的作用下逐渐压缩为短脉冲。同时，在体布拉格光栅端镜VBG的作用下，脉宽进一步压缩。在脉冲能量最大的时刻，电光开关加上高压，即通过腔倒空技术，将大能量皮秒脉冲通过偏振片和全反光镜输出，获得大能量的皮秒脉冲激光,从而解决了现阶段大能量皮秒脉冲激光器体积大、器件复杂、稳定性低的问题。
H01S 高重复频率超短激光脉冲产生方法。本发明提供一种获得高重复频率(1kHz～500kHz)、高脉冲稳定性、高单脉冲能量(50uJ～1mJ)的全固态超短激光脉冲方法，属于超短激光脉冲技术领域。采用腔倒空SESAM锁模与再生放大器相结合，提高了高重复频率再生放大器的稳定性，并抑制自发辐射光放大(ASE)的发生。腔倒空锁模激光种子源，其频率与再生放大频率相同，提高了种子光的利用效率。种子源采用低功率泵浦(～3W)减少了激光晶体及SESAM的热负荷，有利于延长种子源的寿命。锁模激光器外选脉冲需给电光调制晶体加λ/2电压，而腔倒空锁模激光器只需加λ/4电压或更低，将电光调制驱动电源的热负荷降低了3/4以上，有利于提高再生放大器的重复频率。
H01S 高脉冲能量包层泵浦超快光纤激光器。本发明涉及一种高脉冲能量包层泵浦超快光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。主要包括多模半导体激光器、泵浦合束器、掺杂光纤、激光分束器、环形器、可饱和吸收体、偏振控制器、隔离器、全反射镜、光纤光栅等。利用多模半导体激光器作为双包层掺杂光纤的抽运源，不仅实现了高平均功率、高脉冲能量的超短脉冲激光输出，而且还减少了激光放大系统的级数，提高系统稳定性的同时降低了生产成本，易于产业化应用。
H01S 石墨烯被动调Q纳秒脉冲光纤激光器。本发明涉及一种石墨烯被动调Q纳秒脉冲光纤激光器，属于激光技术及其非线性光学领域。主要包括泵浦源、波分复用器、光纤光栅、掺杂光纤、石墨烯可饱和吸收体、环形器、激光分束器以及隔离器等，利用石墨烯的可饱和吸收特性实现高脉冲能量、纳秒激光脉冲输出。石墨烯材料具有制备简单、成本低廉、可饱和吸收光谱范围宽等优点，因此石墨烯可饱和吸收体更易于产业化应用。
H01S 用于半导体激光器腔面镀膜的装条装置。用于半导体激光器腔面镀膜的装条装置，属于半导体激光器工艺技术领域。现有的装条装置装条极为麻烦很容易对腔面造成污染或损伤，夹持的薄板还容易对激光条造成机械损伤。本其装条装置，其特征在于，由竖直滑动机构和水平滑动机构及底座组成；竖直滑动机构和水平滑动机构其结构相同，均由滑动导轨和调节滑动的螺杆及滑块组成底座(17)为一平板，竖直滑动机构的的导轨(10)固定在底座上，竖直滑动机构中的滑块(12)套在导轨上并且与竖直滑动机构中调节滑动的螺杆(11)相连，拧动竖直滑动机构中调节滑动的螺杆(11)可使竖直滑动机构中的滑块(12)沿竖直滑动机构的的导轨(10)滑动。本实用新型结构简单，操作方便，使腔面免遭污染和损伤。
H01S 大功率半导体激光阵列的光纤相干耦合方法及光纤整形器。本发明为大功率半导体激光阵列的光纤相干耦合方法及光纤整形器，属于激光技术领域。特征在于：将光纤引入到半导体激光阵列和外腔镜之间，通过微透镜压缩每个发光单元的快轴发散角，使N个发光单元一对一耦合进N根光纤中，利用光纤的柔韧性，在光纤另一端把光纤重排为具有二维周期的光纤阵列。所设计的光纤整形器放置在半导体激光阵列(1)和外腔镜(6)之间，包括有对准固定套(3)、光纤(4)和重排固定套(5)；经微透镜(2)压缩的光束一对一耦合进对准固定套固定的光纤中，重排固定套将二维排列的光纤另一端重新排列并固定。本发明实现了发光光束重排，提高了大功率半导体激光阵列相干耦合度。
H01S 腔倒空全固态皮秒激光器。一种腔倒空全固态皮秒激光器，包括有依次排列的半导体激光器1、准直透镜2、聚焦透镜3、激光晶体4、补偿透镜5、聚焦透镜8与半导体可饱和吸收镜9；其特征在于：在谐振腔内的补偿透镜5与聚焦透镜8之间依次设置了偏振片6和普克尔盒7；当半导体激光泵浦，谐振腔内激光形成稳定振荡并达到极大值时，在普克尔盒7上加上λ/4电压，经过偏振片6后形成的线偏振光通过普克尔盒7和聚焦透镜8后被半导体可饱和吸收镜9反射，然后再次通过聚焦透镜8和普克尔盒7，激光偏振面被旋转90°后由偏振片6输出。本实用新型的优点是皮秒激光为单脉冲输出，且脉冲能量可提高1－2个数量级，重复频率在10－1000Hz可调。技术方案简捷、实用，从而不仅简化技术、而且大大降低成本。
H01S 大功率半导体激光纵向泵浦固体激光器。大功率半导体激光纵向泵浦固体激光器,包括有半导体激光器,激光经过的聚集透镜,入射激光的激光晶体,折叠镜,输出镜,以布儒斯特角放置的补偿板,特征在于,在谐振腔内激光晶体与折叠镜之间加入一个补偿透镜。该补偿透镜与在激光晶体内产生的热透镜间的距离近似等于二者的焦距之和。该技术完全适合于其他各种类型的谐振腔,使谐振腔由非稳腔变成稳定腔,解决了大功率半导体激光纵向泵浦固体激光器的问题,且方法简单而有效。
H01S 熔锥光纤相向交叉耦合外腔半导体激光器。本发明是一种熔锥光纤相向交叉耦合外腔半导体激光器，属于半导体激光器领域。包括半导体激光列阵(1)、快轴准直透镜(2)、对准固定套(3)、熔锥光纤耦合器(4)和输出固定套(5)。本发明采用将半导体激光列阵发光单元与光纤一一对应的方法，使半导体激光耦合进光纤束，通过光纤束熔融拉锥的方法实现激光束之间的耦合，提高了耦合效率。本发明将光纤束分成两部分，将两部分交叉排列，方向为相向，耦合光直接进入相应的发光单元，无需外腔反馈镜，结构简单，反馈损耗低。
H01S 激光腔外倍频系统。本发明激光腔外倍频系统主要用于激光与物质相互作用研究领域中四种激光波长(基频光、二倍频光、三倍频光、四倍频光)的同时输出及其能量的控制。现有的激光倍频技术无法实现多种波长激光的同时输出；且在改变激光波长时，需反复更换倍频装置，进行大量的机械调节。本发明利用半波片及偏振分束棱镜，将耗时耗力的机械调节转换成了简单易于操作的光学调节，并实现了多个倍频波长激光的同时输出。利用本发明对激光器产生的基频光进行了倍频处理。通过旋转半波片，实现了基频、二倍频激光、三倍频激光、四倍频激光的同时输出，且其能量范围可调。
H01S 高功率全光纤结构宽带超荧光光源。一种高功率全光纤结构宽带超荧光光源，属于激光技术和非线性光学领域。本发明包括宽带超荧光种子源和光纤功率放大器两部分，第一多模半导体激光器、(2+1)x1泵浦合束器、第一掺杂光纤、隔离器以及第一泵浦光剥离器一起构成宽带超荧光种子源。第二多模半导体激光器、第一(n+1)x1泵浦合束器、第二掺杂光纤、第二(n+1)x1泵浦合束器、第三多模半导体激光器、第二泵浦光剥离器以及光纤端帽一起构成光纤功率放大器。多模半导体激光器反向抽运双包层掺杂光纤产生的宽带超荧光作种子源，经过光纤功率放大器后输出功率达到近千瓦水平。光纤超荧光光源具有输出功率稳定、无驰豫振荡、无自脉冲、无纵模跳跃等优点。
H01S 可调谐激光器的闭环反馈智能控制系统。本发明是一种可调谐激光器的闭环反馈智能控制系统，属于光电子、激光、光学频率变换和光电子与光通信控制应用领域。该系统包括抽运源、可调谐激光器、数据采集系统、通信部分、执行机构和主机。抽运源发出的激光抽运可调谐激光器，可调谐激光器发出的激光经分光镜一部分被光栅单色仪接收，数据采集系统通过光栅单色仪采集分光镜的输出激光参数，并经通讯部分传送给主机，主机将采集的激光参数与在主机内预先设置的激光参数进行比较，根据二者之间的差值形成控制信号来控制机械转台的旋角，进而调节非线性晶体的角度，形成闭环控制。本发明能够实现对激光器的输出波长的自动定标、自动的完成功率检测和调节、波长和功率监测等多种功能。
H01S 瓦级980nm单模掺镱光纤激光器与其倍频系统的组合装置。本发明是一种瓦级980nm单模掺镱光纤激光器与其倍频系统的组合装置。Nd:YAG固体激光器泵浦源采用折叠式泵浦方式入射到单模掺镱光纤中，光纤激光器的谐振腔是整个单模掺镱光纤，单模掺镱光纤的两0度角光纤端面作为谐振腔的腔镜，通过合理选择光纤长度来抑制四能级起振和实现980nm激光的最大输出，使用倍频晶体BIBO对980nm激光进行倍频获得490.8nm的蓝光。通过这套结构简单，操作方便的系统实现了瓦级单模980nm激光输出，倍频后获得了15mW的490.8nm蓝光。这种980nm单模掺镱光纤激光器可作为掺铒光纤放大器的泵浦光源，广泛应用于通信。倍频后获得的490.8nm蓝光可应用于海底通信，海洋资源探测。
H01S 一种集成保护二极管的大功率半导体激光芯片。本实用新型公开了一种集成保护二极管的大功率半导体激光芯片结构，属于半导体激光技术领域。本实用新型在现有大功率半导体激光器外延材料体系基础上增加生长二极管，该二极管可以防止浪涌和静电等不利因素对半导体激光芯片的损伤，起到保护器件，延长使用寿命的作用。
H01S 基于掺杂光纤阵列的锁模激光器。本发明涉及一种基于掺杂光纤阵列的锁模激光器，属于超短脉冲激光领域。主要部件用一根置于谐振腔内的掺杂光纤阵列同时完成激光产生和克尔锁模两个过程，直接输出锁模脉冲。本激光器的谐振腔可采用直线形和环形两种设计。对于直线形谐振腔，由掺杂光纤阵列(3)和光纤光栅(4)构成。对于环形谐振腔，由掺杂光纤阵列(3)弯成环形，且在该环形上有两个耦合器(5)、两个耦合器(5)之间设有隔离器(6)。泵浦光(1)进入谐振腔后，泵浦光纤阵列中间的掺杂光纤部分，产生激光；周边的光纤小孔阵列具有非线性克尔效应，对产生的光进行调制，得到锁模脉冲输出(2)。整个系统结构简单紧凑、稳定性高、散热性好、转化效率高。
H01S 双电容式微机械可调谐垂直腔面发射激光器及制备方法。一种双电容式微机械可调谐垂直腔面发射激光器及制备方法属于半导体光电子器件领域。该激光器从上至下包括：调谐电极(1)、绝缘介质薄膜(70)、上分布反馈布拉格反射镜(20)、中空牺牲层(40)，中空部分是空气隙层(30)、注入电极(3)、欧姆接触层(2)、中分布反馈布拉格反射镜(90)、氧化限制层(4)、有源区层(5)、下分布反馈布拉格反射镜(50)、衬底(6)和欧姆接触电极(7)，所述的绝缘介质薄膜(70)与上分布反馈布拉格反射镜(20)、中空牺牲层(40)构成双电容结构，所述的上分布反馈布拉格反射镜(20)和中分布反馈布拉格反射镜(90)为掺杂p+型，下分布反馈布拉格反射镜(50)为n+型。本发明有效提高了器件波长调谐范围。
H01S 一种电流导引型VCSEL及其制备方法。一种电流导引型VCSEL及其制备方法，属于半导体技术领域。所述的VCSEL包括一导电GaAs衬底、n型GaAs缓冲层、n型AlGaAs/AlAs的DBR、AlGaAs下限制层、多量子阱发光区、AlGaAs上限制层、一次外延p型AlGaAs/AlAs的DBR、质子注入栅格结构、二次外延p型AlGaAs/AlAs的DBR、p型GaAs欧姆接触层、n面电极和p面电极。所述的质子注入栅格结构包含3-5对DBR厚度，既能提供有效的电流和增益限制，又能很好的控制质子注入深度；质子注入栅格宽度由中心向两边递减，整体光增益分布与单横模高斯分布相匹配，实现稳定地单横模激射。
H01S 一种双谐振腔全光纤锁模脉冲激光器。本发明公开了一种双谐振腔全光纤锁模脉冲激光器，属于激光技术、光纤光学及非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源、光纤合束器、波分复用器、第一增益光纤、第二增益光纤、可饱和吸收体、反射型光纤布拉格光栅、光隔离器、环形器、全反镜、分束器和滤波器，采用线性腔结构或者环形腔结构；相对于半导体可饱和吸收镜（SESAM）锁模、非线性偏振旋转（NPR、NPE）锁模技术，利用双谐振腔及可饱和吸收体直接输出激光锁模脉冲，设计简单、结构紧凑、节约成本、能有效提高系统输出的稳定性。
H01S 一种光纤传光束冷却装置。本实用新型涉及半导体激光器技术领域，尤其涉及一种光纤传光束冷却装置。该光纤传光束冷却装置包括光纤传光束以及套设在所述光纤传光束的输出端上的冷却模块，所述冷却模块包括冷却模块外壳，所述冷却模块外壳设有从其前端面连通至后端面的输出端安装孔，所述输出端安装孔与所述光纤传光束的输出端相适配，在所述冷却模块外壳的壳体壁中设有若干冷却通道。该光纤传光束冷却装置通过所述冷却模块既可以起保护光纤传光束的输出端的作用，又可以防止激光能量溢出引起封装结构升温而影响单管半导体激光器的正常使用，具有使用寿命长，体积小，操作简单，成本低的优点。
H01S 一种用于提高和频转换效率的实验装置。一种用于提高和频转换效率的实验装置，本发明为一种多通和频结构，具体为一种可以实现基频光和倍频光多次通过和频晶体，提高和频转换效率的结构装置。多通和频结构包括矩形和频晶体、输出反射镜、两片聚焦透镜、0度全反镜，45度全反镜。提高基频光和倍频光光功率密度，提高和频转换效率；通过调整组合全反镜，使基频光和倍频光多次通过和频晶体，提高和频转换效率。采用两块和频晶体组合放置的方式补偿多通和频时的走离效应。
H01S 低折射率介质支撑型高对比度光栅面发射激光器。本发明公开了低折射率介质支撑型高对比度光栅面发射激光器，利用外延生长技术和半导体平面微纳米加工工艺进行制作，在高对比度光栅层上加工制作出高对比度光栅以形成低折射率支撑型高对比度光栅面发射激光器结构。高对比度光栅相对于上DBR结构具有更高的反射率和更宽的反射带宽，能够为激光器激射提供足够的反射率，高的反射率有利于减小谐振腔损耗、降低器件阈值电流。宽的高反射率带宽更好的匹配谐振腔模式，降低器件加工制备难度、易于器件激射。低折射率介质支撑高对比度光栅结构由两层介质膜组成，且厚度只有几百纳米，相对于P型DBR的3μm‑5μm，有效的降低了器件外延难度。
H01S 一种带有DBR光栅结构的852nm窄线宽边发射激光器及其制备方法。一种带有DBR光栅结构的852nm窄线宽边发射激光器及其制备方法，属于半导体光电子技术领域。因为边发射激光器谐振腔长度的原因，其不容易直接实现单纵模输出，所以本发明要改进边发射激光器激射激光的单纵模窄线宽特性。通过电子束直写曝光的技术，区域性选择将DBR光栅融入到边发射激光器结构中，并且对含有铝组分的光栅使用氮化硅薄层进行保护。从而激光器本身激射的激光光。通过DBR光栅结构可以实现边发射激光器单纵模窄线宽激射，使得激光光束质量大幅提升，同时能够稳定输出。由此可以达到对铯原子钟良好的控制。
H01S 高对比度光栅耦合腔窄光谱线宽面发射激光器。本发明公开了高对比度光栅耦合腔窄光谱线宽面发射激光器，属于光电子技术领域。将具有高反射率和反射带宽的高对比度光栅作为反射镜，通过微纳米加工工艺集成到基横模垂直腔面发射激光器顶部，通过高对比度光栅的高反射率对器件出射光进行反馈，对器件进行光注入，形成新型的耦合腔集成面发射激光器，实现器件的有效谐振腔的延长，进而压缩基横模垂直腔面发射激光器的光谱线宽，得到窄光谱线宽面发射激光器。低折射率支撑高对比度光栅结构的采用，简化上集成外腔制备难度，降低了器件加工工艺，且制备工艺为纯平面工艺，可有效提高器件的成品率及可靠性，具有光谱线宽调节范围大，压窄效果明显等优势，且设计制备简单。
H01S 一种光脉冲重复频率扩频器。本发明提供一种光脉冲重复频率扩频器，其能形成等间距的脉冲串，实现对光脉冲数目在时域上的增加。而且本发明通过调节脉冲放大全反偏振旋转臂的偏振旋转程度、泵浦能力及泵浦宽度，可以有效的控制输出光脉冲的数目及其强度。总之本发明通过将光脉冲放大及分频使得种子光的重复频率进一步提高，为脉冲串激光器的产生与放大以及高重频激光器的实现提供了一种新方法，有利于激光产业及高重频光脉冲的应用及发展。
H01S 一种谐振腔交叉调制的全光纤脉冲激光器。本发明公开了一种谐振腔交叉调制的全光纤脉冲激光器,属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源(1)、光纤合束器（2）、波分复用器（2’）、第一增益光纤（3）、第二增益光纤（4）、反射型光纤布拉格光栅（5）（6）（7）（8）、光隔离器（9）、全反镜（0）、环形器（10）、滤波器（11）和光纤耦合器（12）。本发明利用掺杂稀土元素的光纤作为增益介质和可饱和吸收体，全光纤结构，具有高稳定性、高功率、高能量、高效率的特点。不同于声光、电光、半导体可饱和吸收镜SESAM）和石墨烯（Graphene）调Q、锁模技术，利用增益光纤直接进行脉冲调制，设计简单、结构紧凑、节约成本，同时利用谐振腔交叉调制作用的双腔结构设计，能有效提高系统输出的稳定性。
H01S 一种用于激光雷达的低重频纳秒级全光纤激光器。本发明公开一种用于激光雷达的低重频纳秒级全光纤激光器，包括：主振荡级光纤种子源系统和光纤放大器系统，所述主振荡级光纤种子源系统，用于输出特定脉宽和重频的纳秒级脉冲信号，所述纳秒级脉冲信号光的脉宽为1ns—10ns，所述纳秒级脉冲信号光的重频为100KHZ—1MHZ；光纤放大器系统器包括第一级光纤预放大器、第二级主放大器，用于通过二级放大方式将所述纳秒级脉冲信号放大后输出。本发明设计简单、结构紧凑，不需要多级光纤放大器对种子光进行功率放大才能达到光源参数要求，同时有效降低光源的生产成本。
H01S 的掺镱激光器高亮度、高光束质量的泵浦源，还1μm耗散孤子锁模激光器 可以进一步提高掺镱光纤激光器输出功率，另外。其还具有应用于冷放大的潜力。本发明提供一种1μm耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置采用空间耦合的方式实现，系统的耦合效率比较低，空间耦合设备体积庞大，系统稳定性差不便于实际应用的问题。本发明包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔，增益光纤的长度为使其在四能级起振长度。本发明不但可以作为高功率(56)对比文件Z.X.Zhang等.Tunable and switchabledual-wavelength dissipative solitongeneration in an all-normal-dispersionYb-doped fiber laser with birefringencefiber filter《.OPTICS EXPRESS》.2012,第20卷(第24期),摘要、第26737页1.Introduction,第26737-26739页2.Experiment and Results,第26741页3.Conclusion、图1-4.Junsong Peng等.Passive Harmonic Mode-Locking of Dissipative Solitons in aNormal-Dispersion Er-Doped Fiber Laser.《Journal of Lightwave Technology》.2013,第31卷(第16期),摘要、第2709页右栏I.Introduction最后一段,第2709-2710页II.Principle and experimental setups第1-2段、图1.
H01S 一种用于激光雷达的低重频纳秒级全光纤激光器。本实用新型公开一种用于激光雷达的低重频纳秒级全光纤激光器，包括：主振荡级光纤种子源系统和光纤放大器系统，所述主振荡级光纤种子源系统，用于输出特定脉宽和重频的纳秒级脉冲信号，所述纳秒级脉冲信号光的脉宽为1ns—10ns，所述纳秒级脉冲信号光的重频为100KHZ—1MHZ；光纤放大器系统器包括第一级光纤预放大器、第二级主放大器，用于通过二级放大方式将所述纳秒级脉冲信号放大后输出。本实用新型设计简单、结构紧凑，不需要多级光纤放大器对种子光进行功率放大才能达到光源参数要求，同时有效降低光源的生产成本。
H01S 双波长耗散孤子锁模激光器。本发明提供一种双波长耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置采用空间耦合的方式实现，系统的耦合效率比较低，空间耦合设备体积庞大，系统稳定性差不便于实际应用的问题。本发明包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔，增益光纤的长度为使其既有四能级起振又有三能级起振的长度。本发明采用双端泵浦方式，全光纤环形腔结构，腔内插入带通滤波器，采用偏振旋转锁模方式实现了稳定的双波长激光输出。
H01S 一种双波长输出光混频产生太赫兹波的半导体激光器及制造方法。本发明涉及一种双波长输出光混频产生太赫兹波的半导体激光器及制造方法。该半导体激光器包括衬底、下限制层Ⅰ、下波导层Ⅰ、有源层Ⅰ、上波导层Ⅰ、上限制层Ⅰ、再生机构、下限制层Ⅱ、下波导层Ⅱ、有源层Ⅱ、上波导层Ⅱ、电流阻挡层、上限制层Ⅱ、P型欧姆接触层构成的半导体激光器外延结构。其中沿半导体激光器纵轴两侧，用湿法氧化法或质子轰击的方法，形成一层电流阻挡层，有效地抑制了有源区Ⅱ的电流扩展效应。本发明双波长输出的光混频产生的太赫兹波较方便、易实现且经过光腔耦合输出的光是同轴的，实现了同步控制；同轴双波长半导体激光器源使得太赫兹源结构简单、成本降低、连续输出功率大且能在室温下工作。
H01S 一种长谐振腔全光纤单频激光器。本发明公开了一种长谐振腔全光纤单频激光器，属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源、光纤合束器、波分复用器、增益光纤、反射型光纤布拉格光栅、光隔离器、全反镜、环形器、滤波器和分束器。本发明利用高掺杂稀土元素的增益光纤作为增益介质以及采用超短谐振腔作为F-P腔实现单频，全光纤结构，高稳定性、高功率、高能量以及高效率的特点。相对于传统的超短腔结构，如分布式反馈（DFB）和分布式反射（DBR），该设计结构简单、紧凑、稳定性好、输出功率高。
H01S 一种单管半导体激光光纤耦合系统。本发明公开一种单管半导体激光光纤耦合系统，包括：多个单管半导体激光器、耦合装置以及光纤；多个单管半导体激光器在单管半导体激光器的慢轴方向以第一预设间隔设置在至少两个圆弧上，以使单管半导体激光器发出的激光沿圆弧的半径射向圆心位置；其中，至少两个圆弧为同心圆弧；多个单管半导体激光器在快轴方向设置在至少两个阶梯上，且设置在同一个圆弧上的单管半导体激光器设置在同一个阶梯上，以使多个单管半导体激光器发出的激光会聚于圆心位置；耦合装置设置在圆心位置；光纤的光入射端设置在耦合装置输出的激光会聚的位置。本发明的系统解决现有技术中聚焦镜的通光口径没有充分利用、单管半导体的数量有限以及激光输出功率低的问题。
H01S 一种双波长镓氮基半导体激光芯片结构。本发明的双波长镓氮基半导体激光芯片结构，属于激光技术应用领域，其与传统的只能发射单一波长激光的芯片结构相比，能够同时发射两种波长激光。本发明的双波长镓氮基半导体激光芯片结构采用重复生长外延层的方法，在蓝宝石基底材料上生长一层外延层后，再累积生长一层同结构不同组分的外延层，然后通过光刻、腐蚀等方法，使一个芯片同时具有两个不同组分的有源区，成为可以同时发射出两种不同波长光的激光器，并且两种波长光的电极相互独立，可单独调节电流大小。本发明使以蓝宝石为基底的激光器的应用范围更宽、更广、更灵活。
H01S 一种三波长镓氮基半导体激光芯片结构。本发明的三波长镓氮基半导体激光芯片结构，属于激光技术应用领域，其与传统的只能发射单一波长激光的芯片结构相比，能够同时发射三种波长激光。本发明的三波长镓氮基半导体激光芯片结构采用重复生长外延层的方法，在蓝宝石基底材料上生长一层外延层后，再累积生长两层同结构不同组分的外延层，然后通过光刻、腐蚀等方法，使一个芯片同时具有三个不同组分的有源区，成为可以同时发射出三种不同波长光的激光器，并且三种波长光的电极相互独立，可单独调节电流大小。本发明使以蓝宝石为基底的激光器的应用范围更宽、更广、更灵活。
H01S 一种白光半导体激光器。本发明提供一种白光半导体激光器，其包括：蓝宝石衬底、缓冲层、三个外延生长层、波长合束器；所述蓝宝石衬底为基板，依次覆上所述缓冲层和所述三个外延生长层；所述三个外延生长层作为有源区，激射出的三种波长的光；所述波长合束器将所述三种波长的光合束形成白光。本发明可以同时发射出三种不同波长光的激光器，在此基础上可通过波长合束的技术将三种不同波长的光束进行合束，使以蓝宝石为基底的白光半导体激光器的应用范围更广泛。
H01S 高效大功率大光腔半导体激光器。一种高效大功率大光腔半导体激光器，属于半导体光电子技术领域，其特征是，采用了由多个重复排列的单元发光区及位于每相邻两单元发光区之间的P+-N+隧道二极管所构成的多级耦合整体大光腔式发光区结构，通过各单元发光区间的隧道二极管为前级复合掉的电子和空穴提供再生通道，从而多倍地提高器件的量子效率和输出功率。本发明可提供高效大功率、具有窄发散角的半导体激光，广泛用于光通讯、光泵浦、光读写、激光医疗、激光雷达等领域。
H01S 一种提高输出光束质量的偏振式的调Q激光器。本发明涉及一种提高输出光束质量的偏振式的调Q激光器，属于激光技术领域。该激光器包括泵浦源、激光增益介质、具有各向吸收异性和动态光阑特性的可饱和吸收体、腔镜。通过采用偏振光泵浦，利用可饱和吸收体的各向吸收异性和动态光阑特性实现调Q激光器的偏振输出，并提高输出光束质量。本发明具有简单有效、易于调节、工作稳定可靠、实用性强、适用范围广的优势，解决了传统调Q激光器输出偏振方向不稳定，输出光束质量不高的问题。
H01S 基于氧化石墨烯被动锁模的拉曼光纤激光器。一种基于氧化石墨烯被动锁模的拉曼光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源（1）、合束器（2）、稀土掺杂光纤（3）、波分复用光纤耦合器（4）、拉曼光纤（5）、环形器（6）、氧化石墨烯可饱和吸收体（7）、输出耦合器（8）和偏振控制器（9）等，采用双环形腔结构、单环形腔结构或线形腔结构。本发明采用氧化石墨烯可饱和吸收体作为被动锁模器件，结合光纤的拉曼效应，实现了波长灵活的、高稳定性、高能量的超短脉冲激光输出。本发明可应用于通信传感、生物医疗和材料加工等多个领域。
H01S 一种微波载流子直接调制的垂直腔面发射激光器。一种微波载流子直接调制的垂直腔面发射激光器，该缓冲层生长在所述衬底上；下分布布拉格反射镜层生长在所述缓冲层上；该下相位匹配层生长在所述下分布布拉格反射镜层上；亚集电极层生长在所述下相位匹配层上；集电极层生长在所述亚集电极层上；基极及量子阱有源区层生长在所述集电极层上；发射极层生长在所述基极及量子阱有源区层上；上相位匹配层生长在所述发射极层上；氧化限制层生长在所述上相位匹配层上；上分布布拉格反射镜层生长在所述氧化限制层上。本发明提供的微波载流子直接调制的垂直腔面发射激光器，将VCSEL的优异光学性能与异质结晶体管的高速电学性能相结合，可以应用在光学互联和OEIC等领域。
H01S 一种半导体激光器腔面镀膜陪片及使用。一种半导体激光器腔面镀膜陪片，属于半导体激光器工艺技术领域。当前国内外所使用的镀膜陪片都是按照正式片尺寸制作的，本发明所提出的半导体激光器腔面镀膜陪片为单面工字型，另一面仍保持与正式片一样的尺寸。本发明设计精巧，易于加工，实用简单，操作方便，降低了镀膜后因膜层粘连所带来的分离难度，并且减小了半导体激光器腔面薄膜的损伤度，提高了半导体激光器的可靠性。
H01S 中远红外超连续谱光纤激光器。本实用新型的中远红外超连续谱光纤激光器，涉及激光光电子领域，包括脉冲光纤激光器、石英光子晶体光纤、无源中红外硫系玻璃光纤、无源中远红外硫系玻璃光纤、滤波器、激励源和掺杂稀土离子的硫系玻璃光纤，脉冲光纤激光器发出的脉冲激光，通过石英光子晶体光纤产生超连续谱激光激励无源中红外硫系玻璃光纤，产生中红外超连续谱激光，经过滤波器过滤，过滤后的中红外超连续谱激光作为种子源激光，经过掺杂稀土离子的硫系玻璃光纤放大，放大的中红外激光激励无源中远红外硫系玻璃光纤，产生5~14μm波长的中远红外超连续谱激光。本实用新型的中远红外超连续谱光纤激光器，解决中远红外激光光源短缺问题，实现中远红外超连续谱激光输出。
H01S 一种具有新型近腔面电流非注入区结构的半导体激光器及制造方法。本发明涉及一种具有新型近腔面电流非注入区结构的半导体激光器及制造方法，该激光器包括衬底、缓冲层、下限制层、下波导层、具有量子阱结构的有源层、上波导层、第二上限制层、刻蚀停止层、第一上限制层、欧姆接触层、电绝缘介质层、正面电极和背面电极。本发明提高了激光器COD阈值，从而使其在大功率输出时具有高可靠性；同时抑制半导体激光器光束的水平发散角，改善光束质量；使电流注入更集中，转化效率更高；此外，这种半导体激光器制作简单，便于生产。
H01S 外腔大功率三有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器。外腔大功率三有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器，属于半导体光电子领域。普通的垂直腔面发射半导体激光器存在单程光增益小、多横模激射、单模输出功率低、阈值电流大、串联电阻大等问题。本实用新型在器件的有源区上采用了多有源区结构。同时将缺陷型光子晶体结构引入到垂直腔面发射半导体激光器的上DBR中，通过合理的优化光子晶体周期，空气孔径，刻蚀深度，器件直径，氧化孔径等，得到了单模工作氧化孔径几十微米、单模功率几个毫瓦、串联电阻几十欧姆、边模抑制35分贝以上的外腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体面发射激光器。
H01S 超连续谱光源激励的中红外超连续谱光纤激光器。本发明提供了一种超连续谱光源激励的中红外超连续谱光纤激光器，涉及激光光电子技术领域，具体包括脉冲光纤激光器、石英光子晶体光纤和硫系玻璃光纤，其中，所述脉冲光纤激光器发出的脉冲激光，通过石英光子晶体光纤产生波长范围为1000~2300nm的超连续谱激光，所述超连续谱激光作为激励源，激励一段锥形结构或者带有空气孔的光子晶体光纤结构的硫系玻璃光纤，产生波长为2000~5000nm的中红外超连续谱激光输出。本发明所要解决的技术问题是提供一种超连续谱光源激励的中红外超连续谱光纤激光器，用以实现高功率以及高耦合效率的中红外超连续谱激光输出。
H01S 一种用于高功率光纤激光器的光纤包层光剥离器。本实用新型涉及一种用于高功率光纤激光器的光纤包层光剥离器，属于光纤激光器件技术领域。本实用新型的光纤包层光剥离器包括对涂覆层及外包层进行热剥除处理并涂覆高折射率光学凝胶的光纤以及散热装置，所述散热装置由一块完整的金属（优选高导热金属）加工而成，包括底座和其上凸出的半圆形柱状物，其横截面呈Ω形，在半圆形柱状物两端的顶部开有两条细槽，通过此两条细槽在散热装置内部分别固定有热敏电阻。本装置简单小巧并能有效地导走由包层光转化成的热。
H01S 一种双谐振腔全光纤单频激光器。本发明公开了一种双谐振腔全光纤单频激光器，属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源、光纤合束器、增益光纤、反射型光纤布拉格光栅、光隔离器、全反镜、环形器、滤波器和分束器。本发明利用高掺杂稀土元素的增益光纤以及超短谐振腔结构实现单频，并采用外腔的掺杂稀土元素的增益光纤对超短谐振腔产生的单频激光进行放大，实现全光纤结构，具有高稳定性、高功率、高能量、高效率的特点。相对于传统的超短腔结构，如分布式反馈（DFB）和分布式反射（DBR），该设计结构简单、紧凑、稳定性好、输出功率高。
H01S 一种光纤固体结合皮秒激光再生放大器。本实用新型涉及激光技术领域，具体涉及一种光纤固体结合皮秒激光再生放大器，包括沿光路依次设置的全光纤锁模种子源、第一级光纤预放大器、第二级光纤主放大器和固体再生放大器；全光纤锁模种子源用于生成种子激光；第一级光纤预放大器用于将种子激光功率放大产生第一级放大光，第二级光纤主放大器用于将第一级放大光功率放大产生第二级放大光，固体再生放大器用于将第二级放大光再生放大产生毫焦耳量级的再生放大光。体积更小、性能稳定、抗干扰能力强、光束质量高的全光纤锁模种子源，通过固体再生放大器对锁模脉冲序列进行单选一个脉冲不断放大，实现高重复频率、单脉冲能量大、高峰值功率等特点的皮秒窄脉冲激光输出。
H01S 一种双谐振腔全光纤锁模脉冲激光器。本发明公开了一种双谐振腔全光纤锁模脉冲激光器，属于激光技术、光纤光学及非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源、光纤合束器、波分复用器、第一增益光纤、第二增益光纤、可饱和吸收体、反射型光纤布拉格光栅、光隔离器、环形器、全反镜、分束器和滤波器，采用线性腔结构或者环形腔结构；相对于半导体可饱和吸收镜（SESAM）锁模、非线性偏振旋转（NPR、NPE）锁模技术，利用双谐振腔及可饱和吸收体直接输出激光锁模脉冲，设计简单、结构紧凑、节约成本、能有效提高系统输出的稳定性。
H01S 一种小孔径垂直腔半导体激光器结构。一种小孔径垂直腔半导体激光器结构涉及半导体光电子学技术领域。这种小孔径的垂直腔半导体激光器结构，包括衬底上的N面电极、N型DBR、有源区、P型DBR、SiO2层、ZnO透明电极和P面电极，实现了小出光孔径。解决了传统垂直腔半导体激光器以氧化物限制难以实现小出光孔径的问题。该发明在ZnO透明电极的作用下能够达到亚微米的出光孔径，以实现亚波长出光的目的，而且工艺容易实现，操作简单，成为小型化、效率高、可携带和节能环保的新型光源。
H01S 一种大功率固体激光器泵浦光的反射面设计方法及装置。本发明涉及一种大功率固体激光器泵浦光的反射面的设计方法及装置，属于激光技术领域。采用本方法设计的反射面包括椭圆弧反射面(1)和圆弧反射面(2)。具体设计方法为先采用常规的方法设计椭圆反射面，再采用光线追迹法确定工作物质的位置，然后确定椭圆弧反射面和圆弧反射面的交点。过工作物质位置中心作主轴的垂线，该线与椭圆反射面有两交点，则交点与临界点之间的两段椭圆弧线即为所求的椭圆弧反射面。以泵浦灯中心为圆心，以两临界点为圆弧端点画弧，即可得该段圆弧反射面。以过工作物质中心并与主轴垂直的直线AB为对称线，画出另一半图形即得该整个泵浦腔反射面。本发明设计反射面所得泵浦效果好，大大提高激光器输出功率及光束质量。
H01S 一种带指示光的高功率单腔L型绿光激光器。本发明是一种带指示光的高功率单腔L型绿光激光器，属于绿光激光倍频装置技术领域。包括镀有对基频光1064nm全反膜的全反镜，在全反镜沿光路到激光棒之间加一Q开关，Q开关之后是包含激光棒和泵浦源的泵浦腔，激光棒两端镀有对基频光的增透膜，在激光棒之后设置一45°输出镜，输出镜面向腔内一面镀有对45°的532nm绿光全透、45°的1064nm基频光全反的介质膜，在输出镜后面依次是非线性倍频晶体和双波长全反镜。在绿光谐振腔另一侧设置红光发生器，红光经过谐振腔，在45°输出镜处透射出去指示绿光的输出位置。本发明的优点是：功率高、脉宽窄、稳定度高、结构简单、体积小、能耗低、使用安全方便。
H01S 一种倒装垂直腔半导体激光器结构。一种倒装垂直腔半导体激光器结构涉及半导体光电子学技术领域。这种结构的垂直腔半导体激光器，包括键合到衬底上的P面电极、P型DBR、限制层、有源区、限制层、N型DBR、ZnO透明电极、SiO2和金属电极，实现了小出光孔径的控制。解决了传统垂直腔半导体激光器以氧化物限制难以实现小出光孔径以及同时需要在底面出光面进行双面光刻以形成对应的出光窗口，并在出光窗口上制备增透膜的问题。该发明在ZnO透明电极的作用下进行出光孔径的控制，而且工艺容易实现，操作简单，成为小型化、效率高、可携带和节能环保的新型光源。
H01S 一种线偏振输出的全光纤脉冲双腔激光器。本实用新型公开一种线偏振输出的全光纤脉冲双腔激光器，包括泵浦源、保偏光纤合束器、第一保偏增益光纤、第二保偏增益光纤、第一、第二、第三、第四反射型保偏光纤布拉格光栅，或包括泵浦源、保偏光纤波分复用器、第一保偏增益光纤、第二保偏增益光纤、第一反射型保偏光纤布拉格光栅、第二反射型保偏光纤布拉格光栅、第三反射型保偏光纤布拉格光栅、保偏光纤环形器。本实用新型采用双谐振腔的交叉调制作用结构设计，利用掺杂光纤作为增益介质和可饱和吸收体，结合新型起偏技术实现保偏激光器的全光纤化，设计简单，结构紧凑，能够实现稳定高效的线偏振脉冲激光输出，具有高稳定性、高效率、高能量的特点。
H01S 一种P型金属电极制备焊料的半导体激光器。一种P型金属电极制备焊料的半导体激光器属于半导体光电子技术领域。本发明的提出是为了解决倒装焊时，半导体激光器管芯与热沉之间由于共熔性差导致的焊层内部存在空隙、焊接不牢等问题。本发明涉及的半导体激光器关键结构在于在P型金属电极上制备Au‑Sn焊料层。该Au‑Sn焊料层有两种结构，一种是Au、Sn分层结构，另一种是Au‑Sn合金结构，两种结构中Au、Sn的质量比均为80:20。本发明提高了焊接质量，延长了器件的寿命，对于器件长期高可靠性工作十分有利。
H01S 一种薄膜型有机聚合物激光器的制备方法。一种薄膜型有机聚合物激光器的制备方法，将有机聚合物材料溶解在有机溶剂中，制成有机聚合物溶液；将有机聚合物溶液旋涂在无光栅结构或有光栅结构的基底上，获得厚度均匀的有机聚合物薄膜；对于无光栅结构的基底，将紫外激光干涉图案直接与有机聚合物薄膜作用，在有机聚合物薄膜上直写出单周期的光栅或不同周期、不同方向的光栅；对于有光栅结构的基底，则忽略；使用盐酸、水溶剂，浸泡附有有机聚合物薄膜的基底，有机聚合物薄膜自动剥离基底，形成带有光栅结构的有机聚合物薄膜。当外界光泵浦时，薄膜型有机聚合物激光器上的有机聚合物吸收泵浦光能量，发射出的荧光，在光栅作用下多次反射实现增益，从而获得激光输出。
H01S 一种光纤激光高阶模式剥离器
H01S 腔内合束多波长输出激光器。本发明提供了一种多波长输出激光器，包括：至少两个谐振腔单元，所有谐振腔单元共用一输出腔镜；输出腔镜设置在任一谐振腔单元内的光束传输方向上；激光器中除任一谐振腔单元外的每一谐振腔单元内均设置有波长合束镜，激光器中的所有波长合束镜均设置在任一谐振腔单元内的光束传输方向上，每一波长合束镜均用于将所处的谐振腔单元内的光束与任一谐振腔单元内的光束进行合束，合束后的光束传输方向与任一谐振腔单元内的光束传输方向重合。本发明提供的共用输出腔镜的腔内合束多波长输出激光器克服了腔外合束指向性调整难度大，光束质量差，远距离光斑重合性差等问题，可以实现输出的各个波长的激光具有完全相同的指向性，且光束质量好。
H01S 一种带指示光的高功率单腔L型绿光激光器。本实用新型是一种带指示光的高功率单腔L型绿光激光器，属于绿光激光倍频装置技术领域。包括镀有对基频光1064nm全反膜的全反镜，在全反镜沿光路到激光棒之间加一Q开关，Q开关之后是包含激光棒和泵浦源的泵浦腔，激光棒两端镀有对基频光的增透膜，在激光棒之后设置一45°输出镜，输出镜面向腔内一面镀有对45°的532nm绿光全透、45°的1064nm基频光全反的介质膜，在输出镜后面依次是非线性倍频晶体和双波长全反镜。在绿光谐振腔另一侧设置红光发生器，红光经过谐振腔，在45°输出镜处透射出去指示绿光的输出位置。本实用新型的优点是：功率高、脉宽窄、稳定度高、结构简单、体积小、能耗低、使用安全方便。
H01S 一种使半导体激光列阵输出双波长的外腔。本发明是一种使半导体激光列阵输出双波长的外腔，属于半导体激光器领域。本发明包括沿光束传播方向依次设置的半导体激光列阵、快轴准直透镜、体全息光栅和平凹柱面透镜。从半导体激光列阵发出的激光先过快轴准直透镜准直，准直后的光束经过体全息光栅，体全息光栅将选定的波长反射回半导体激光列阵的增益介质中形成激光振荡输出；产生振荡的激光束到达平凹柱面透镜后，由于平凹柱面透镜上面镀部分反射膜，使到达平凹柱面透镜的激光束部分发射回半导体激光列阵，形成另一部分输出。本发明采用了体全息光栅和平凹柱面透镜组合的外腔结构，产生了输出功率高、光学相干性高的双波长半导体激光输出，并且双波长之间的间隔不随环境温度的变化而改变。
H01S 气冷式半导体激光器大通道热沉。气冷式半导体激光器大通道热沉，属于半导体光电子技术及其应用领域。激光阵列置于大通道热沉前端，压缩机出气管道与大通道热沉进气口相连，大通道热沉出气口与压缩机进气管道相连，压缩机进气管道上连接有过滤器；大通道热沉从上至下依次为上盖板、过流层、导流层，下底板；上盖板前端的下表面设置有导热电极；过流层前端矩形为镂空结构，后端为从侧面贯穿的圆孔结构为镂空结构，此镂空结构与进气口相连，导流层前端叉形为镂空结构，后端为从侧面贯穿的圆孔结构，此圆孔结构与出气口相连，最下层为下底板。本实用新型采用压缩空气取代传统的去离子水或自来水对半导体激光大通道热沉进行冷却，有效克服了传统热沉容易漏水的缺点。
H01S 大功率半导体激光器偏振耦合装置及其方法。大功率半导体激光器偏振耦合装置及其方法属于激光领域。大功率半导体激光器因为其光束质量差而限制了其在工业领域的应用。本发明装置包括两个输出功率相同并且发散角相同的大功率半导体激光器即半导体激光阵列I(1)和半导体激光阵列II(4)，半波片(2)插入半导体激光阵列I(1)和偏振分光棱镜(3)之间；半波片(2)与半导体激光阵列I(1)发出的激光方向垂直；从半波片(2)出射的寻常光和半导体激光阵列II(4)输出的激光耦合器件分别垂直入射偏振分光棱镜(3)两个相邻入射面。本发明解决了以前采用TALBOT腔方案不能实现1000瓦以上输出的问题以及光纤耦合方案结构复杂不利于工程化的问题，更易于操作和实现工业化应用。
H01S 一种基于体布拉格光栅选模的互易式增益光栅自适应激光器。一种基于体布拉格光栅选模的互易式增益光栅自适应激光器，利用干涉产生的增益光栅进行激光光束时间空间特性的动态控制，并通过体布拉格光栅对腔内振荡光角度和线宽进行选择，并属于激光领域。由泵浦源、泵浦耦合系统、激光增益介质、柱面镜、全反镜-Ⅰ、全反镜组-Ⅱ、体布拉格光栅组成。本发明具有以下优点：结构紧凑简单；提高了系统的频谱选择特性，控制模体积；可获得高光束质量激光输出。
H01S 一种压电调制垂直腔半导体激光器结构。本发明提供一种压电调制垂直腔半导体激光器结构，其包括：单晶片衬底(1)、缓冲层(2)、n型DBR反射镜(3)、载流子下限制层(4)、增益区(5)、载流子上限制层(6)、光电限制层(7)、p型DBR反射镜(8)、欧姆电极接触层(9)、第一透明电极(10)、两个第二金层(11)、SiO2增透膜(12)、两个SiN绝缘层(13)、第二透明电极(14)、两个第三金层(15)、第一金层(16)。其在加电工作时利用SiO2增透膜的压电特性使垂直腔半导体激光器的腔发生不同程度的形变，从而实现对垂直腔半导体激光器输出功率的压电调制。
H01S 一种方向可控激光器系统。一种方向可控激光器系统，属于激光器技术领域，其包括依次连接的激光源、波导、相位控制系统；所述的激光源包括：半导体激光器阵列（1），为本系统提供光源，其中每个发光单元镀增透膜；微透镜阵列（2），将半导体激光器阵列（1）的发光单元发出的光整形并耦合进光纤；所述的波导是针对本发明研制的光纤拉锥阵列；所述的光纤拉锥阵列包括依次连接的对准段Ⅰ、拉锥集束耦合段Ⅱ和拉锥重排段Ⅲ；所述的相位控制系统包括钛扩散铌酸锂集成光波导移相器。本发明使偏转角度更加精确可调，系统的稳定性也得到提高。
H01S 一种单频纳秒脉冲全光纤激光放大装置。本实用新型涉及一种单频纳秒脉冲全光纤激光放大装置，使用电光调制器和波形发生器对连续单频激光进行腔外调制，调制后的脉冲激光采用多级MOPA放大结构放大，在主放大级采用大模场双包层掺镱光纤，最后得到了单脉冲能量mJ量级的高能量单频纳秒脉冲激光输出。本实用新型的有益效果：采用电光调制器和波形发生器对连续单频激光进行调制，可得到任意脉冲宽度和重复频率的脉冲激光；采用的是全光纤放大结构，使整个放大系统结构变得简单紧凑、稳定性好，由于是全光纤结构，使得散热效果好；主功率放大光纤采用高吸收大模场双包层掺镱光纤，通过盘绕得到光束质量好、高能量的单频脉冲激光输出；通过泵浦剥除将多余泵浦光剥除，使输出激光中不包含泵浦光。
H01S 熔锥光纤相向交叉耦合外腔半导体激光器。本发明是一种熔锥光纤相向交叉耦合外腔半导体激光器，属于半导体激光器领域。包括半导体激光列阵(1)、快轴准直透镜(2)、对准固定套(3)、熔锥光纤耦合器(4)和输出固定套(5)。本发明采用将半导体激光列阵发光单元与光纤一一对应的方法，使半导体激光耦合进光纤束，通过光纤束熔融拉锥的方法实现激光束之间的耦合，提高了耦合效率。本发明将光纤束分成两部分，将两部分交叉排列，方向为相向，耦合光直接进入相应的发光单元，无需外腔反馈镜，结构简单，反馈损耗低。
H01S 高脉冲能量包层泵浦超快光纤激光器。本实用新型涉及一种高脉冲能量包层泵浦超快光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。主要包括多模半导体激光器、泵浦合束器、掺杂光纤、激光分束器、环形器、可饱和吸收体、偏振控制器、隔离器、全反射镜、光纤光栅等，多模半导体激光器(1)、泵浦合束器(2)、掺杂光纤(3)、激光分束器(4)、环形器(5)、可饱和吸收体(6)一起构成环形腔结构的超快光纤激光器，所述的可饱和吸收体(6)采用反射式结构。利用多模半导体激光器作为双包层掺杂光纤的抽运源，不仅实现了高平均功率、高脉冲能量的超短脉冲激光输出，而且还减少了激光放大系统的级数，提高系统稳定性的同时降低了生产成本，易于产业化应用。
H01S 一种用于千瓦级光纤激光器的泵浦耦合器。本发明公开了一种用于千瓦级光纤激光器的泵浦耦合器，包括：泵浦光纤，主光纤和封装外壳；泵浦光纤连接在主光纤上，在泵浦光纤与主光纤的接入点处设置封装外壳；封装外壳包括外部铜管，导热铜管和导光玻璃层；外部铜管同轴设于导热铜管的外侧；外部铜管和导热铜管构成的腔体内穿有水管；导热铜管内壁上设有导光玻璃层；在导热铜管的端口处，导光玻璃层与主光纤之间设有光学胶层，将接入点密封在导热铜管的空腔内。本发明公开的泵浦耦合器可用于千瓦级光纤激光器中，其制作难度小，生产成本低；同时能够在千瓦级光纤激光器中长时间稳定地工作，尤其适用于工厂全天不间断生产的环境。
H01S 无水冷二氧化碳激光器。无水冷CO2激光器是一种电光转换元件。与一般的无水冷CO2激光器相比，其特点是：采用铝作传热和散热介质，采用了与放电管并联的储气套和沿着管长方向配置的U字形回气管。因而其散热性能好(在额定功率下铝散热套的表面温度在50～60℃之间)、结构紧凑、耐震、耐频繁起动和便于携带安装等许多优点。
H01S 高效大功率多波长隧道级联多有源区垂直腔面发射激光器。高效大功率多波长隧道级联多有源区垂直腔面发射激光器，属半导体光电子领域，如图所示，包括有上分布布拉格反射镜(1)，下分布布拉格反射镜(6)，衬底(7)，特征在于还包括在上、下分布布拉格反射镜(1)和(6)之间的N个重复排列的有源区部分(8)和N－1个反向隧道结(5)的重复结构构成大有源区部分(10)，其中N是传统的有源区部分(8)的在本发明的垂直腔面发射激光器的数目，其中有源区部分(8)p型限制层(2)、增益区(3)、n型限制层(4)构成。解决了统垂直腔面发射激光器材料生长和器件制备的工艺难度，成本高，成品率低，且随有源区体积减小，效率下降，，以及激射波长为单一波长，无法在同一只器件中获得多个波长。
H01S 偏振态可调的连续及锁模激光器。偏振态可调的连续及锁模激光器，属光电子、激光领域。由抽运源、准直聚焦系统、激光谐振腔及放置激光器系统的水平底板(22)组成，激光谐振腔内设置一晶体(7)，其特征在于：晶体的两通光面相互平行，晶体位于激光谐振腔的束腰处，且抽运光的光斑和激光谐振腔的光斑模式在晶体中匹配；晶体在激光谐振腔中以空间旋转角度θ放置，激光谐振腔中设置有水平偏转角可以微调的端镜；其中所述的空间旋转角度θ等于晶体中的寻常光和非寻常光组成的平面平行于激光器底板时的角度。当输出连续光时，端镜为输出耦合镜，输出锁模光时，端镜为半导体可饱和吸收镜。本实用新型实现了输出激光在水平偏振和垂直偏振间转换，不需要改变任何腔参数及元件，操作简单。
H01S 双棒串接大功率固体激光器。双棒串接大功率固体激光器属于大功率固体激光器技术领域。目前国内已有的Nd∶YAG激光器采用两400W单棒激光器模块串接时的输出功率只有500－700W，电光转换效率只有3％。本实用新型特征在于，同时满足以下条件：选择平均有效热焦距f、径向热焦距fr、切向热焦距fθ相同的两个大功率激光器模块用于两棒串接；激光器谐振腔选择对称平行平面结构；选择激光器棒棒间距为棒与腔镜的间距的2倍，棒间距的范围为平均热焦距f的1到2倍；选择两孔径相同的光阑对称放置于两串接激光器棒的两端；调整两个串接的激光器棒的棒中心共轴。本实用新型激光器的最大输出功率可达1100－1200W，光束质量为21－25mm·mrad，总体电光转换效率为3.8％－4.1％。
H01S 进行材料精细加工的266nm全固态紫外激光器。本发明的进行材料精细加工的266nm全固态紫外激光器，激光谐振腔、双声光Q开关、两个LD侧面泵浦模块、90°旋光晶体、二倍频晶体、凸透镜组、四倍频晶体、二向色镜组、柱面镜和控制系统，激光器在泵浦下进行腔内二倍频的情况下可产生高功率、高重频的532nm绿激光运转，进而经腔外四倍频方法，可以产生266nm的准连续紫外激光输出。本发明所要解决的技术问题是提供一种进行材料精细加工的266nm全固态紫外激光器，更好的满足实际应用的需求。
H01S 一种真空解理大功率半导体激光器腔面氮钝化方法。一种真空解理大功率半导体激光器腔面氮钝化方法，属于半导体光电子器件工艺技术领域。本发明意义在于在保证半导体激光器输出功率不变的情况下，提高光学灾变阈值，降低激光器退化速率，延长激光器使用寿命。此方法先在真空解理机中把半导体激光器芯片解理成Ba条，此过程通入高纯氮气作为保护气体，使整个解理过程处在高纯氮气的氛围中，减少解理后新鲜腔面悬挂键。解理后，迅速把激光器芯片Bar条放入真空镀膜机，用氮离子进行腔面深度钝化，形成GaN钝化层，再用氢离子去除氮钝化生成无用杂质。在半导体激光器形成GaN钝化层后在前后腔面分别进行增透膜和高反膜镀制。此技术方案可应用于各类大功率半导体激光器制造。
H01S 基于有源波导光栅结构的有机半导体激光器的制作方法。本发明公开了基于有源波导光栅结构的有机半导体激光器的制作方法，属于纳米光电子材料及器件技术领域，包括以下步骤：1)制备荧光发射有机半导体材料的有机溶液；2)将荧光发射有机半导体溶液旋涂在基底上，获得厚度为50-500nm均匀的有机半导体薄膜；3)将记录介质旋涂在步骤2)中所制得的有机半导体薄膜上，获得厚度均匀的记录介质薄膜，薄膜的厚度为50-500nm；4)将激光干涉图案与记录介质薄膜作用，形成高质量的记录介质分布反馈式结构。本发明方法无需使用昂贵的设备，成本低，制备效率高，激光模式良好，阈值低，适合制作电泵浦半导体激光器。
H01S 掺镱光子晶体光纤非线性偏振旋转锁模激光器。掺镱光子晶体光纤非线性偏振旋转锁模激光器，属于激光器技术领域，其能够从激光震荡器直接提供高平均功率、高脉冲能量激光输出。激光器是基于非线性偏振旋转原理是实现锁模的，结构包括首先976nm半导体激光从激光器入射到非球面准直镜，经过二色镜，在通过非球面聚焦镜入射进光子晶体光纤中，再由非球面镜准时入射到二色镜上，反射入到四分之一波片上再经过窄带滤波片，再通过光学隔离器，依次通过半波片和四分之一波片，最后再次经过二色镜，非球面聚焦镜打入光子晶体光纤，构成激光器谐振腔，该腔型激光器结构简单，易于调试，而且能够直接产生高平均功率，大脉冲能量激光，可以用于激光加工和非线性变换等应用。
H01S 多孔缺陷匹配型光子晶体面发射激光器。本发明属于光电子领域，是多孔缺陷匹配型光子晶体面发射激光器。依次包括有在衬底上依次生长下DBR，有源区，氧化限制层，上DBR和P型欧姆接触层，氧化限制层设有氧化孔；其特征在于：在上DBR和P型欧姆接触层中刻蚀出光子晶体空气孔制作出多孔缺陷型光子晶体结构，多孔缺陷型光子晶体结构包括光子晶体空气孔以及光子晶体缺陷孔；多孔缺陷型光子晶体结构周期1-3微米，占空比为0.3-0.9，刻蚀深度在1-2微米，同时氧化孔的直径D比光子晶体缺陷孔的直径d大一个光子晶体空气孔直径b，即D＝b+d。本发明使器件工作在低阈值电流、小串联电阻、高单模输出功率状态，应用于氧化限制型光子晶体面发射激光器，不受波长范围影响。
H01S 被动调Q微片激光器。本发明公开了一种被动调Q微片激光器，属于激光技术领域。主要包括激光增益介质、石墨烯或碳纳米管可饱和吸收体、光学元件以及LD泵浦装置。将厚度纳米量级的石墨烯、碳纳米管可饱和吸收体紧密夹贴于激光器增益介质与光学元件之间，利用器件镀膜构成平平腔或平凹腔，使用胶合、光胶或深化光胶的方法将器件全固化为简单紧凑的三明治结构。利用石墨烯、碳纳米管材料可饱和吸收波长范围宽、导热性好的特点可实现微片激光器不同波长的宽带脉冲调制和良好的散热特性。本发明具有光学体积小、全固化易维护、波长调制范围宽的优点，可降低脉冲微片激光器的工艺难度和生产成本，有着广泛应用前景。
H01S 基于掺杂光纤阵列的锁模激光器。本发明涉及一种基于掺杂光纤阵列的锁模激光器，属于超短脉冲激光领域。主要部件用一根置于谐振腔内的掺杂光纤阵列同时完成激光产生和克尔锁模两个过程，直接输出锁模脉冲。本激光器的谐振腔可采用直线形和环形两种设计。对于直线形谐振腔，由掺杂光纤阵列(3)和光纤光栅(4)构成。对于环形谐振腔，由掺杂光纤阵列(3)弯成环形，且在该环形上有两个耦合器(5)、两个耦合器(5)之间设有隔离器(6)。泵浦光(1)进入谐振腔后，泵浦光纤阵列中间的掺杂光纤部分，产生激光；周边的光纤小孔阵列具有非线性克尔效应，对产生的光进行调制，得到锁模脉冲输出(2)。整个系统结构简单紧凑、稳定性高、散热性好、转化效率高。
H01S 基于有源波导光栅结构的有机半导体激光器的制作方法。本发明公开了基于有源波导光栅结构的有机半导体激光器的制作方法，属于纳米光电子材料及器件技术领域，包括以下步骤：1)制备荧光发射有机半导体材料的有机溶液；2)将荧光发射有机半导体溶液旋涂在基底上，获得厚度为50-500nm均匀的有机半导体薄膜；3)将记录介质旋涂在步骤2)中所制得的有机半导体薄膜上，获得厚度均匀的记录介质薄膜，薄膜的厚度为50-500nm；4)将激光干涉图案与记录介质薄膜作用，形成高质量的记录介质分布反馈式结构。本发明方法无需使用昂贵的设备，成本低，制备效率高，激光模式良好，阈值低，适合制作电泵浦半导体激光器。
H01S 一种976nm掺镱光纤调Q锁模激光器系统。本发明公开了一种976nm掺镱光纤调Q锁模激光器系统，包括抽运源和环形谐振腔，其中抽运源为带有尾纤的915nm半导体激光器，环形谐振腔依次包括第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜、增益光纤、第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜、半导体可饱和吸收镜和第四平凸透镜，抽运源所产生的抽运光依次经第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜进行耦合后进入增益光纤进行抽运，所产生的受激辐射光由第二平凸透镜、第一二色镜进入第二二色镜，并依次到达波片组、光隔离器、第三平凸透镜和半导体可饱和吸收镜上，反射回光隔离器后通过其上的一个逃逸窗由第四平凸透镜汇聚进入增益光纤。本发明具有结构简单，使用方便，且稳定好。
H01S 一种具有端面光栅选择机构的端面发射半导体激光器。本发明公开一种具有端面光栅选择机构的端面发射半导体激光器，属于半导体激光器应用领域。这种结构的激光器包括衬底、下限制层、具有量子阱结构的有源层、上限制层、盖层、正面电极、背面电极、增透膜、膜厚可为1/2、1/3、1/4的激射波长或是1/2、1/3、1/4的激射波长的整数倍的介质膜、金属膜或柔性膜及其上的光栅。该发明提高了半导体激光器的光输出偏振比，利于将激光耦合到光纤中，提高激光合束后的输出功率，拓展了大功率半导体激光器的应用范围。
H01S 一种用于高光束质量大功率VCSEL同相耦合阵列的双条网格电极。本发明公开了一种用于高光束质量大功率VCSEL同相耦合阵列的双条网格电极，能够解决大规模VCSEL阵列电流扩展不均匀的问题，同时还能解决传统的单条网格电极存在的同相模式吸收的问题，使阵列获得高功率同相输出。用于高光束质量大功率VCSEL同相耦合阵列的双条网格电极包括外部边框大电极、内部双条网格电极；本发明采用多次质子注入方式制备VCSEL阵列，通过合理设计阵列单元间距和新型双条网格电极，可以解决单条网格电极存在的模式吸收问题，在保证同相激光输出的同时，可以获得高功率输出，大大提高了阵列的光束质量，可以应用于自由空间光互联、激光雷达、激光打印、光纤通信、光泵浦等领域。
H01S 一种用于百瓦级光纤激光器的泵浦耦合器。本发明涉及一种用于百瓦级光纤激光器的泵浦耦合器，包括：封装外壳，封装外壳内部导入泵浦光纤与主光纤；封装外壳包括光学胶层，在光学胶层外部包裹有导光玻璃，所述导光玻璃外部包裹有导热胶层，导热铜管套装在所述导热胶层外部，散热片分布在所述导热铜管周围，用于感应工作温度的温度传感器嵌入在所述导热铜套内部，用于监视工作情况的温度控制器与所述温度传感器连接。封装外壳可以对泵浦耦合器进行有效地散热，同时通过温度传感器监测泵浦耦合器的工作温度，使其能够在光纤激光器中长时间地稳定工作。通过温度传感器和温度控制器，使其能够在百瓦级光纤激光器中长时间稳定地工作，尤其适用于工厂全天不间断生产的环境。
H01S 一种1027nm光子晶体光纤脉冲激光器。本发明公开了一种1027nm光子晶体光纤脉冲激光器，包括：抽运源和谐振腔，谐振腔依次包括第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜、增益光子晶体光纤、第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜、半导体可饱和吸收镜、二分之一波片和第四平凸透镜，抽运源所产生的抽运光依次经第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜进行耦合后进入增益光子晶体光纤抽运，所产生的受激辐射光由第二平凸透镜准直、第一二色镜反射依次进入第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜和半导体可饱和吸收镜，反射回光隔离器后通过其上的一个逃逸窗出射后依次进入二分之一波片、第四平凸透镜，由第四平凸透镜汇聚进入增益光子晶体光纤。本发明具有结构简单，使用方便，且稳定好。
H01S 一种窄线宽线偏振保偏全光纤激光器。本实用新型涉及脉冲光纤激光器技术领域，具体涉及一种窄线宽线偏振保偏全光纤激光器，包括依次连接的单频激光种子源、调制器、两级单模光纤放大器、一级10/130大模场双包层光纤放大器、起偏器、一级10/130大模场双包层保偏光纤放大器和一级25/250大模场双包层保偏光纤放大器。通过将非保偏光纤放大器和保偏光纤放大器相结合，实现了稳定的高功率输出又解决了全保偏光纤放大器成本过高的问题，单频激光功率较高，满足实际应用的需求，装置结构简单，转换效率高，稳定性好、噪声小。
H01S 全光纤结构的蓝光和紫外光增强超连续谱激光器。本发明提供了一种全光纤结构的蓝光和紫外光增强超连续谱激光器，属于激光技术与非线性光学领域。具体包括依次连接的泵浦源，光纤放大器和拉锥石英光子晶体光纤，其中，所述泵浦源为全光纤结构的非线性偏振旋转锁模激光器，光纤放大器为单模光纤放大器和双包层光纤放大器，同时利用光纤拉丝塔或光纤拉锥机对石英光子晶体光纤作拉锥处理，增强超连续谱中蓝光和紫外光成分。本发明产生的超连续具有光谱成分中蓝光和紫外光成分高、光谱平坦度好、光谱带宽广，耦合效率高和转换效率高的特点。
H01S 一种级联泵浦的基于非线性光学环形镜的全光纤线偏振锁模激光器。本发明公开一种级联泵浦的全光纤偏振被动锁模激光器，包含级联泵浦系统、主振荡器环路和非线性光学环形镜系统两个部分。采用本发明技术方案，无需借助空间元器件即实现锁模脉冲输出，设计简单、结构紧凑、具有高稳定性、高效率的特点。
H01S 用于半导体激光器腔面镀膜的夹具。用于半导体激光器腔面镀膜的夹具，属于半导体激光器工艺技术领域。现有的夹具结构较为复杂，加工比较困难，而且装条极为麻烦很容易对腔面造成污染或损伤，夹持的薄板还容易对激光条造成机械损伤。本实用新型提供的用于半导体激光器腔面镀膜的夹具由三块平行凹形板(5)和一长方形薄板(8)及起固定和夹紧作用的方框组成。本实用新型结构简单，操作方便，容易加工的夹具。
H01S 空气柱型垂直腔面发射激光器的结构及其制备方法。一种空气柱型垂直腔面发射激光器的结构及其制备方法，属半导体光电子领域。结构包括从上往下排列的p型欧姆接触层(1)，上分布布拉格反射镜(2)，AlxGa1-xAs(x≥0.9)湿氮氧化层(4)，有源区单元(6)，下分布布拉格反射镜(7)，缓冲层(8)，衬底(9)和n型电极(10)，特征在于：上分布布拉格反射镜(2)和AlxGa1-xAs(x≥0.9)湿氮氧化层(4)之间有腐蚀停层(3)及AlxGa1-xAs(x≥0.9)湿氮氧化层(4)和有源区单元(6)中的p型限制层(11)之间设置有相位补偿层(5)制备方法特征在于：采用选择性腐蚀方法湿法腐蚀上分布布拉格反射镜(2)至腐蚀停层(3)，再分别采用选择性湿法腐蚀腐蚀停层(3)和AlxGa1-xAs(x≥0.9)湿氮氧化层(4)到相位补偿层(5)，其余采用常规技术。本结构可用传统的半导体化学湿法腐蚀工艺，降低成本，提高器件的性能，可靠性和生产效率。
H01S 用于半导体激光器腔面镀膜的夹具装条装置。用于半导体激光器腔面镀膜的夹具及其装条装置，属于半导体激光器工艺技术领域。现有的夹具结构较为复杂，加工比较困难，而且装条极为麻烦很容易对腔面造成污染或损伤，夹持的薄板还容易对激光条造成机械损伤。本发明提供的用于半导体激光器腔面镀膜的夹具由三块平行凹形板(5)和一长方形薄板(8)及起固定和夹紧作用的方框组成。其装条装置，由竖直滑动机构和水平滑动机构及底座组成；竖直滑动机构和水平滑动机构其结构相同，均由滑动导轨和调节滑动的螺杆及滑块组成。本发明结构简单，操作方便，容易加工的夹具，并同时为其设计了便于装条的装条装置以使腔面免遭污染和损伤。
H01S 一种具有光栅结构的边发射半导体激光器。一种具有光栅结构的边发射半导体激光器，属于半导体光电子技术领域。包括衬底、N型限制层、N型波导层、多量子阱有源区、P型波导层、P型限制层、P型欧姆接触层构成的半导体激光器外延结构；同时包括了二氧化硅绝缘层、上层P型电极、下层N型电极，其中光栅结构生长在脊形台上，制作过程采用光刻工艺；划片后，将芯片烧结在铜热沉上，封装固定在散热基座上。此结构中脊形台上光栅结构的引入抑制了注入到有源层载流子的侧向扩散，提高有源区载流子分布的均匀性，从而降低半导体激光器的阈值电流。本发明制作工艺简单、成本低、重复性好。
H01S 一种高重复频率亚纳秒脉宽电光调Q激光器。本实用新型是一种高重复频率亚纳秒脉宽电光调Q激光器，属于固体激光技术领域。它由泵浦源、泵浦耦合系统、谐振腔组成。其中谐振腔又由激光增益介质、熔石英玻璃、电光调Q开关、输出镜四部分组成。激光增益介质面向熔石英玻璃的端面切割成布儒斯特角，使谐振腔内不必放置偏振片即可实现起偏、检偏的效果。激光增益介质和电光调Q开关通过熔石英玻璃键合在一起，谐振腔中其余各种光学元件通过光胶结成一整体。本实用新型通过简化电光调Q激光器谐振腔的结构，减小了腔内插入损耗、缩短腔长，实现了0.5-2ns的窄脉宽，且重复频率在kHz以上，结构简单紧凑，产品体积小，易于模块化，大规模生产，并且成本低，输出脉冲的稳定性高。
H01S 激光腔外倍频系统。本发明激光腔外倍频系统主要用于激光与物质相互作用研究领域中四种激光波长(基频光、二倍频光、三倍频光、四倍频光)的同时输出及其能量的控制。现有的激光倍频技术无法实现多种波长激光的同时输出；且在改变激光波长时，需反复更换倍频装置，进行大量的机械调节。本发明利用半波片及偏振分束棱镜，将耗时耗力的机械调节转换成了简单易于操作的光学调节，并实现了多个倍频波长激光的同时输出。利用本发明对激光器产生的基频光进行了倍频处理。通过旋转半波片，实现了基频、二倍频激光、三倍频激光、四倍频激光的同时输出，且其能量范围可调。
H01S 低阈值内腔三有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器。低阈值内腔三有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器，属于半导体光电子领域。普通氧化限制性垂直腔面发射半导体激光器多横模激射、单模输出功率低、阈值电流大、串联电阻大等问题。本实用新型在器件的有源区上采用了多有源区结构。同时将缺陷型光子晶体结构引入到垂直腔面发射半导体激光器的上DBR中，通过合理的优化光子晶体周期，空气孔径，刻蚀深度，器件直径，氧化孔径等，得到了单模工作氧化孔径几十微米、单模功率几个毫瓦、串联电阻几十欧姆、边模抑制40分贝以上的内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体面发射激光器。
H01S 一种基于空芯光子晶体光纤载体的活细胞生物激光器。本发明公开了一种基于空芯光子晶体光纤载体的活细胞生物激光器,属于激光技术与生物光子学领域。该激光器包括泵浦源、光学准直系统、活细胞激光增益介质、空芯光子晶体光纤以及光学元件；泵浦光进入光学准直系统准直，聚焦到增益介质上，增益介质为表达荧光蛋白的活细胞，将充填活细胞的光子晶体光纤两端加上高反射平面反射镜，使光纤在两个镜面之间形成光学谐振腔。本发明应用新型的光子晶体光纤光学谐振腔使活细胞产生激光，同时利用光子晶体光纤，谐振腔内可以容纳多个细胞，产生的荧光强度大大增强，发出的激光很容易探测记录。
H01S 采用拉曼频率变换将激光放大的方法及其装置。本发明提供一种采用拉曼频率变换将激光放大的方法，包括以下步骤：利用分束镜将入射的泵浦光分束为第一路光束与第二路光束；分束后的第一路光束绕过拉曼种子源发生器，经反射后入射至合束镜；第二路光束通过延时部分入射至拉曼种子源发生器形成拉曼种子光；通过对拉曼种子光源与泵浦光脉冲进行调节，使二者能够在空间中与时域上重合，以形成共轴光束；共轴光束进入拉曼放大器中实现对拉曼种子光能量的放大。实施上述方法的装置，包括激光泵浦源、分束镜、第一全反镜、第二全反镜、延时部分、拉曼种子源发生器、合束镜与拉曼放大器。本发明通过增加分束，合束，延时等部分，从而实现拉曼光的能量放大，并且还能够保证拉曼光的光束质量。
H01S 240fs全光纤啁啾脉冲放大激光系统。本实用新型涉及激光技术领域，具体涉及一种240fs全光纤啁啾脉冲放大激光系统。该系统包括沿光路依次设置的信号激光源、光纤放大器和光栅压缩器。信号激光源为全光纤锁模振荡器；光纤放大器采用MOPA级联放大结构，包括两级以上纤芯直径逐级递增的增益光纤；光栅压缩器包括沿光路依次设置的准直透镜、分光棱镜、二分之一波片、第一光栅、第二光栅、直角棱镜和平面镜。本实用新型采用全光纤啁啾脉冲放大技术，无需展宽，直接对振荡级输出的信号光进行放大，通过控制放大传输过程中积累的B积分总量，合理控制系统的非线性，并进行有效的色散管理，实现了系统结构简化的脉宽窄、峰值功率高、光谱宽度大等特点的240飞秒窄脉冲激光输出。
H01S 一种半导体激光器冷却热沉装置。本实用新型涉及半导体激光列阵技术领域，公开了一种半导体激光器冷却热沉装置，包括：依序设置的进水侧盖、进水层、导引层、回水层以及回水侧盖；其中，进水侧盖的外表面设置有进水孔，回水侧盖的外表面设置有出水孔；在进水侧盖、进水层以及导引层之间形成有减缓导热介质流速的缓流区；导引层中靠近半导体激光器的一侧设置有供导热介质从缓流区流入回水层的若干个通孔；在导引层、回水层以及回水侧盖之间还形成有供导热介质流出的出水通道。本实用新型提供的半导体激光器冷却热沉装置是3D打印一体成型的装置，避免了现有技术中由于各层焊接引入的热应力及热阻，也避免了装置内壁镀金材料脱落导致热沉堵塞，提高换热效率。
H01S 一种超连续谱光纤激光输出装置及激光系统。本发明提供了一种超连续谱光纤激光输出装置及激光系统，该输出装置包括：激光传输模块、回光处理器、光剥离器、热处理器和封装模块，激光传输模块包括依次连接的传输光纤、输出端帽和光束聚焦准直部件，以及设置在输出端帽靠近传输光纤一侧的光电探测器，光电探测器用于监测输出端帽的输出端的回光功率；回光处理器设置在所述输出端帽的连接所述传输光纤的一侧，光剥离器设置在靠近输出端帽的传输光纤上，热处理器设置在激光传输模块的下方，封装模块用于封装激光传输模块、回光处理器、光剥离器和热处理器。本发明通过对整个装置的输出端进行特殊处理，同时对回光及热积累进行及时处理，得能够实现高功率、宽光谱激光稳定输出。
H01S 卫星测距用kHz绿光皮秒激光器。卫星测距用kHz绿光皮秒激光器，属于激光器技术领域。全固态Nd:YVO4-SESAM锁模激光器单元输出一串小能量皮秒激光脉冲作为卫星测距kHz皮秒激光器种子光，通过全固态kHzNd:YAG再生放大器单元将其放大到2-3mJ,再通过倍频单元实现平均功率1-2W、重复频率1-2kHz、波长532nm的皮秒激光脉冲输出。本发明具有脉冲宽度窄（<20ps）、重复高（kHz）、功率大（2W）、信噪比高（>102），可实现高精度、高回波率、高轨卫星白天测距。
H01S 一种1027nm脉冲激光器。本实用新型公开了一种1027nm脉冲激光器，包括：抽运源和谐振腔，谐振腔依次包括第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜、增益光子晶体光纤、第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜、半导体可饱和吸收镜、二分之一波片和第四平凸透镜，抽运源所产生的抽运光依次经第一平凸透镜、第一二色镜、第二平凸透镜进行耦合后进入增益光子晶体光纤抽运，所产生的受激辐射光由第二平凸透镜准直、第一二色镜反射依次进入第二二色镜、波片组、光隔离器、第三平凸透镜和半导体可饱和吸收镜，反射回光隔离器后通过其上的一个逃逸窗出射后依次进入二分之一波片、第四平凸透镜，由第四平凸透镜汇聚进入增益光子晶体光纤。本实用新型具有结构简单，使用方便，且稳定好。
H01S 混合集成激光器及其制备方法。本发明提供了一种混合集成激光器，涉及光电子技术领域，具体包括依次纵向层叠的衬底1、将光实现90度偏转功能的光耦合器2、键合层3和垂直腔面发射激光光源4，本发明所要解决的技术问题是提供一种混合集成激光器及其制备方法，针对现有硅基混合激光器在面向实用化遇到的问题，有效实现功耗低、集成度高和实用化。
H01S 波前分割单路输出板条激光器谐振腔。本发明公开了波前分割单路输出板条激光器谐振腔，属于激光和光学设计技术领域。该板条激光器谐振腔包括反射镜、激光晶体、全反镜、第一激光二极管泵浦模块和第二激光二极管泵浦模块。激光晶体设置在反射镜和全反镜之间，反射镜的外侧设有第一激光二极管泵浦模块，全反镜的外侧设有第二激光二极管泵浦模块。反射镜上镀有第二高反膜和第一高反膜，第二高反膜和第一高反膜相交于第一分界线，第二高反膜与第一分界线角度为本发明的板条激光器谐振腔反射镜利用垂直平面和斜面结合的方式，利用波前分割法，实现了点光源输出。
H01S 一种GaAs基PHEMT垂直腔面发射激光器。一种GaAs基PHEMT垂直腔面发射激光器，该激光器由GaAs基PHEMT和VCSEL两部分组成，所述GaAs基PHEMT和所述VCSEL被腐蚀截止层InGaP隔开；所述GaAs基PHEMT由在GaAs衬底上依次分子束外延生长的第一缓冲层GaAs、十五个周期的Al0.22Ga0.78As/GaAs超晶格层、沟道下势垒层Al0.22Ga0.78As、沟道层In0.2Gao0.8As、空间隔离层Al0.22Ga0.78As、平面掺杂层、势垒层Al0.22Ga0.78As、N型高掺杂盖帽层GaAs构成；所述VCSEL由在腐蚀截止层InGaP上依次分子束外延生长的第二GaAs缓冲层、34.5对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As N型下分布布拉格反射镜层、Al0.2Ga0.8As/GaAs有源层、3对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As P型分布布拉格反射镜层、Al0.98Ga0.02As氧化限制层、21.5对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As P型上分布布拉格反射镜层、GaAs帽层。
H01S 一种GaAs基HBT垂直腔面发射激光器。一种GaAs基HBT垂直腔面发射激光器，该激光器由GaAs基HBT和VCSEL两部分组成，所述GaAs基HBT由在GaAs衬底上依次分子束外延生长的第一GaAs缓冲层、GaAs集电区、第一GaAs非掺杂间隔层、GaAs P+型掺杂基区、第二GaAs非掺杂间隔层、In0.49Ga0.51P发射区、第一GaAs帽层构成；所述VCSEL由在腐蚀截止层InGaP上依次分子束外延生长的第二GaAs缓冲层、34.5对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As N型下分布布拉格反射镜层、Al0.2Ga0.8As/GaAs有源层、3对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As P型分布布拉格反射镜层、Al0.98Ga0.02As氧化限制层、21.5对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As P型上分布布拉格反射镜层、第二GaAs帽层。
H01S 宽带可调谐超短脉冲激光系统。宽带可调谐超短脉冲激光系统是一种全固态的脉冲激光器。本发明的特点在于：它采用棱镜提高了泵浦光的频谱纯度，使产生的信号光纯度高、功率大，用光压缩透镜来获得最佳泵浦光斑面积并提高了光束的能量和质量，用BBO晶体制成的参量宽带调谐发生和放大装置实行角度调谐，用主被动锁模等保证了该Na3+:YAG激光器输出泵浦光的稳定性。该系统取得的超短脉冲波长可在210nm～2.6μm间调节，其脉冲的稳定度为±5%。
H01S 一种基于非线性光学环形镜的全保偏光纤脉冲激光器。本发明公开一种基于非线性光学环形镜的全保偏光纤脉冲激光器，属于激光技术与非线性光学领域。包括：泵浦源、保偏合束器或保偏波分复用器、保偏增益光纤、保偏隔离器、2x2保偏耦合器、保偏无源光纤、1x2保偏耦合器。利用全保偏光纤和保偏器件实现了激光器的全光纤化，无需额外调制器件，特别是无需偏振控制器的机械调节即可实现自启动，且因为采用了全保偏光纤结构而具有非常优异的稳定性，能长时间在较强振动环境等恶劣条件下保持不失锁。相对于传统的主动调Q、强度调制、增益开关方法，本发明设计简单、结构紧凑、成本低，同时可以输出稳定性高、脉冲能量大的脉冲激光，易于实现产业化。
H01S 一种受抑全内反射激光Q开关装置。本发明涉及一种受抑全内反射激光Q开关装置，属于激光光电子技术及其应用领域。本装置主要包括折射率为n2的等腰梯形全反棱镜(11)、弹簧(12)、长方形玻璃片(13)、分光玻璃体(14)、换能器(16)和固定外框(18)。在换能器(16)的作用下长方形玻璃片(13)与等腰梯形全反棱镜(11)间的空气隙厚度d在零与波长量级间可调，空气隙厚度d决定了入射光(7)的透过率。而长方形玻璃片(13)与等腰梯形全反棱镜(11)两端处还残留空气隙，撤去换能器上的电压，长方形玻璃片将迅速恢复原状。通过调节空气隙厚度d从而改变了激光器谐振腔的Q值，实现了激光束的调制。本发明中不存在光胶的问题，并且开关反应速度快。
H01S 一种环形结构纳秒脉冲光纤激光器。本发明涉及一种环形结构纳秒脉冲光纤激光器，属于激光技术领域。本发明主要包括泵浦源(1)、波分复用器(2)、增益光纤(3)、光纤分束器(4)、光纤分束器的输出端(5)、第一玻璃套管(6)、第一自聚焦透镜(7)、可饱和吸收体(8)、第二自聚焦透镜(9)、第二玻璃套管(10)、光纤环形器(11)、光纤光栅(12)、反射镜(13)、光纤隔离器(14)。本发明把玻璃套管、自聚焦透镜和可饱和吸收体粘接到一起，构成一个小型的调Q元器件，实现了光纤激光器的全光纤化，减小了其他外界因素的干扰，具有体积小、成本低、全光纤化、结构简单等优点，应用前景广泛。
H01S 石墨烯被动锁模光纤激光器。本发明公开了一种石墨烯被动锁模光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源(1)、波分复用光纤耦合器(2)、增益光纤(3)、输出耦合器(4)、单模光纤(5)、环形器(6)、石墨烯可饱和吸收体(7)和偏振控制器(8)等。本发明采用石墨烯可饱和吸收体(7)作为被动锁模器件，不需要外界附加的调制源，可以实现高稳定性、高功率、高能量、高效率的超短脉冲激光输出。相对于半导体可饱和吸收镜(SESAM)和碳纳米管(SWNT)锁模技术，石墨烯可饱和吸收体具有价格低廉，制作简单，可饱和吸收光谱范围宽等优点，是一种更实用的锁模器件。
H01S 一种受抑全内反射激光Q开关装置。本实用新型是一种受抑全内反射激光Q开关装置，属于激光光电子技术及其应用领域。本装置包括折射率为n2的等腰梯形全反棱镜(11)、弹簧(12)、长方形玻璃片(13)、分光玻璃体(14)、换能器(16)和固定外框(18)。在换能器(16)的作用下长方形玻璃片(13)与等腰梯形全反棱镜(11)间的空气隙厚度d在零与波长量级间可调，空气隙厚度d决定了入射光(7)的透过率。而长方形玻璃片(13)与等腰梯形全反棱镜(11)两端处还残留空气隙，撤去换能器上的电压，长方形玻璃片将迅速恢复原状。通过调节空气隙厚度d从而改变了激光器谐振腔的Q值，实现了激光束的调制。本实用新型中不存在光胶的问题，并且开关反应速度快。
H01S 二极管激光阵列外腔锁相幅度补偿元件及其制备方法。本发明涉及一种二极管激光阵列外腔锁相幅度补偿元件及其制备方法，属于半导体激光器的锁相技术领域。本发明是根据二极管激光阵列外腔锁相时在1/4或1/2Talbot平面上同相模的分布进行设计，设计的幅度补偿元件为具有周期性狭缝的物体，狭缝的数目大于或者等于该平面上同相模的数目，狭缝的宽度与该平面上同相模的半高宽度相同，狭缝的周期与该平面上同相模分布的周期相同。本发明用于在大电流(I＞20A)的情况下，大功率的二极管激光阵列在外腔锁相中选择同相模、增强同相模的输出功率。
H01S 一种半导体激光器微通道热沉。本发明涉及到一种半导体激光器微通道热沉，属于半导体光电子技术领域。为了改善现有的高功率半导体激光微通道热沉结构型能差、工艺难度大，成本高等不利现状，本发明利用三层组件结构代替现有五层结构，进而降低制作难度和成本并提高机械强度，且利用微通道壁的高度变化提高整体散热性能。这种新型微通道热沉结构实用于当前任何半导体激光列阵和叠阵的制备。
H01S 激光脉冲四通放大器。一种激光脉冲四通放大器，可广泛用于大信号超短激光脉冲的能量放大。利用激光的偏振特性，由法拉第光学旋转器(3)、第二偏振棱镜(4)、第一全反镜(5)、激光增益介质(6)、1/4波片(9)和全反镜(10)组成，其中，1/2波片、法拉第光学旋转器、第二偏振棱镜、激光增益介质、1/4波片、第二全反镜依次沿被第一偏振棱镜反射的种子光出射方向设置，第一全反镜设置在第二偏振棱镜反射光的垂直方向。本实用新型能够充分提取激光增益介质的储能，最终获得高的能量增益，达到简化技术节约成本的目的。
H01S 三轴自对准法制备内腔接触式垂直腔面发射激光器。三轴自对准方法制备的垂直腔面发射激光器属半导体光电子技术领域。流程如图3-1～9所示，各步骤均用常规技术，包括以下步骤：光刻；采用光刻胶做掩膜，腐蚀上分布布拉格反射镜1到欧姆接触层3，并呈双沟状；淀积p型欧姆接触电极Ti/Pt/Au 2；剥离，只在欧姆接触层3上留有Ti/Pt/Au；套刻；光刻胶和p型欧姆接触电极Ti/Pt/Au 2共同作为掩膜，分别向下腐蚀无掩膜保护的上分布布拉格反射镜1和欧姆接触层3、AlxGa1-xAs(x≥0.9)湿氮氧化层4；去掉光刻胶；湿氮氧化，控制氧化时间，形成氧化孔径；将样品减薄，抛光，制备n型欧姆接触电极11。本发明使得光刻精度低的光刻机，也能获得三轴对准的垂直腔面发射激光器器件，提高生产效率，降低生产成本。
H01S 实现LD泵浦被动调Q铒玻璃激光器宽温度范围自适应性的方法。实现LD泵浦被动调Q铒玻璃激光器宽温度范围自适应性的方法，属固体激光技术领域。其采用特殊波段(非晶体吸收峰值)范围的LD二级管作为泵浦源，并在激光器封装时充入惰性气体，使光学元件处在一个充满惰性气体的密闭环境中。在910nm—950nm的波长范围，不需要泵浦波长与铒玻璃的吸收波长精确的匹配，当泵浦光波长随温度变化发生漂移时，铒玻璃的吸收不会有太大变化，增强激光器对温度变化自适应性。本发明在激光器封装时充入惰性气体，使光学元件处在一个充满惰性气体的密闭环境中。可采用氩气、氦气，可有效防止或降低激光器处于“外冷里热”状态时，光学器件表面结霜现象的产生，增强激光器对温度变化的自适应性，同时也增强激光器对高湿度的自适应性。
H01S 一种单横模偏振稳定的垂直腔面发射激光器。本发明涉及一种单横模偏振稳定的垂直腔面发射激光器。一种单横模偏振稳定输出的垂直腔面发射激光器，包括下电极，衬底，下布拉格反射镜，相位匹配层，增益区，相位匹配层，电流限制层，电流限制孔，上布拉格反射镜，SiO2钝化层，上电极；其特征在于，电流限制孔为各向异性，在[011]、[0‐11]两晶向上的直径比值大于1.5，且最大直径小于4μm。通过控制电流限制孔尺寸控制器件单横模工作；由各向异性电流限制孔对不同偏振光散射损耗的差异实现对激光器输出光偏振态的调控。本发明可以在全电流范围内实现较高的边模抑制比和偏振抑制比，且所用工艺为传统垂直腔面发射激光器制作工艺，制作成本低，可操作性强，可重复性好。
H01S 中远红外超连续谱光纤激光器。本发明的中远红外超连续谱光纤激光器，涉及激光光电子领域，包括脉冲光纤激光器、石英光子晶体光纤、无源中红外硫系玻璃光纤、无源中远红外硫系玻璃光纤、滤波器、激励源和掺杂稀土离子的硫系玻璃光纤，脉冲光纤激光器发出的脉冲激光，通过石英光子晶体光纤产生超连续谱激光激励无源中红外硫系玻璃光纤，产生中红外超连续谱激光，经过滤波器过滤，过滤后的中红外超连续谱激光作为种子源激光，经过掺杂稀土离子的硫系玻璃光纤放大，放大的中红外激光激励无源中远红外硫系玻璃光纤，产生5~14μm波长的中远红外超连续谱激光。本发明的中远红外超连续谱光纤激光器，解决中远红外激光光源短缺问题，实现中远红外超连续谱激光输出。
H01S 一种表面型半导体激光器件防短路结构。本发明提供一种表面型半导体激光器件防短路结构，涉及半导体激光器制备封装技术。其包括：蓝宝石衬底、外延生长层、P型电极和N型电极以及一绝缘挡板；所述绝缘挡板通过光刻腐蚀所述外延生长层并镀绝缘层形成，且所述绝缘挡板位于所述P型电极和N型电极之间的绝缘沟道处。本发明隔绝了P型电极与N型电极的焊料，从而有效得防止了在焊接中可能发生的短路情况，减小了封装的难度，优化了封装效果。
H01S 二极管激光阵列外腔锁相幅度补偿元件的设计及放置方法。本发明涉及一种二极管激光阵列外腔锁相幅度补偿元件的设计及放置方法，属于半导体激光器的锁相技术领域。本发明是根据二极管激光阵列外腔锁相时在1/4或1/2 Talbot平面上同相模的分布进行设计，设计的幅度补偿元件为具有周期性狭缝的物体，狭缝的数目大于或者等于该平面上同相模的数目，狭缝的宽度与该平面上同相模的半高宽度相同，狭缝的周期与该平面上同相模分布的周期相同。同时还提供一种该幅度补偿元件在腔内的放置方法，利用该方法能够得到大功率的同相模输出。本发明用于在大电流(I＞20A)的情况下，大功率的二极管激光阵列在外腔锁相中选择同相模、增强同相模的输出功率。
H01S 用于提高输出稳定性的调Q激光器。本发明涉及用于提高输出稳定性的调Q激光器，属于激光技术领域。该激光器至少包括泵浦源、泵浦驱动系统、激光增益介质、可饱和吸收器件、腔镜。通过采用偏振光泵浦和增益预泵浦技术提高输出脉冲稳定性，包括偏振特性稳定性、幅度稳定性和重复频率稳定性。本发明具有简单有效、易于调节、工作稳定可靠、适用范围广等优势，解决了传统调Q激光器输出偏振方向不稳定，随着重复频率的提高，输出脉冲幅度稳定性和重复频率稳定性下降的问题。
H01S 一种带有波长选择层的半导体激光芯片结构。本发明涉及一种带有波长选择层的半导体激光芯片结构，该结构采用多对交替生长的两种不同折射率光学厚度为输出激光波长的1/4的材料组成。波长选择对激光器输出波长进行选择，是通过控制交替生长的两种材料的组份，改变折射率实现对波长的选择。该结构可以实现激光输出中心波长光谱宽度的压缩，并最终获得高功率输出。
H01S 一种带有指示光的半导体激光器芯片结构及其制备方法。本发明公开了一种带有指示光的半导体激光器芯片结构及其制备方法，属于半导体激光技术领域。本结构将光谱中包含可见光的发光单元与光谱中只包含不可见光的发光单元集成在同一个半导体激光器芯片上。即在一个半导体激光器芯片上，既有光谱中只包含不可见光的发光单元，也有光谱中包含可见光的发光单元。光谱中包含可见光的发光单元发出的可见光可做为激光加工的指示光，使得半导体激光器在激光加工中的应用更加方便。
H01S 内腔液晶可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法。内腔液晶可调谐垂直腔面发射激光器属于半导体光电子器件领域。该激光器结构分为三部分: 从下到上依次为n型背面电极(11)、底部衬底(10)、下DBR(9)、有源区(8)、包括氧化限制层(7)的p型DBR(12)、p型注入电极(6)、ITO层(14)、取向膜(3)，此为第一部分，从氧化限制层(7)往上为脊型结构；脊型两端为对称结构的聚合物衬垫(5)，形成液晶盒，液晶盒存储有液晶(4) ，此为第二部分；第三部分，依次包括，有出光孔的顶部衬底(1)、上DBR(2)、ITO层(14)、取向膜(3)；第三部分倒立放置在第二部分上，依靠聚合物衬垫(5)支撑。本发明通过在液晶盒两端加调谐电压引起液晶层折射率变化，来实现激光波长的连续调谐。同时，由于向列相液晶独特的各向异性，激光器可以实现激光偏振稳定输出。
H01S 多棒串接固体激光器晶体棒精确对准方法。本发明涉及一种多棒串接固体激光器激光晶体棒的精确对准方法，属于大功率固体激光器技术领域。本发明提供了一种脉冲或者连续激光器中多个晶体棒的串接方法。根据多棒串接谐振腔的腔长L，腔内晶体棒个数N，相邻晶体棒的间距d，晶体棒直径晶体棒的平均热焦距f，通过谐振腔传输矩阵变换的方法，计算晶体棒的角度对准精度范围。利用准直的可见的指示光辅助调节，通过控制晶体棒的透射光和反射光的位置，使晶体棒达到计算的精度范围，实现晶体棒的精确对准。本发明所提供的晶体棒精确对准方法具有方法简单有效，对准精度高的特点。
H01S 双片集成可调谐垂直腔面发射激光器结构及制备方法。双片集成可调谐垂直腔面发射激光器结构及制备方法属于半导体光电子器件领域。其结构一部分为微机电系统体结构薄膜(200)，另一部分为半结构的垂直腔面发射激光器(400)，通过粘合层(5)粘合在一起。微机电系统体结构薄膜从上到下包括有衬底(1)、腐蚀停层(2)、上分布反馈布拉格反射镜(100)；半结构的垂直腔面发射激光器从上到下包括有注入电极(6)、绝缘层(7)、P型欧姆接触(8)、电流限制层(9)、有源区(10)、下分布反馈布拉格反射镜(300)、n型砷化镓衬底(13)、衬底电极(14)；两部分通过粘合层粘合在一起形成中空结构空气隙(15)。本发明实现了双片集成可调谐垂直腔面发射激光器，达到激射波长的动态、可调的目的。
H01S 一种提高CO2激光器倍频效率的准相位匹配晶体制备方法。一种提高CO2激光器倍频效率的准相位匹配晶体制备方法属于激光领域。其特征在于：用硒化锌单晶作为准相位匹配倍频晶体，将硒化锌单晶垂直<110>方向切割成多个规格相同的厚度为100-120μm的薄片，相邻晶片极化方向相差180°，晶片的表面抛光后经过氢离子束轰击处理，通过键合技术将相邻硒化锌晶片牢固结合，使多层晶片形成一体。本发明所述的方法相对于目前常用倍频方法有以下优点：器件光学损耗小；通光孔径达到1cm2以上；可以大大提高CO2激光器准相位匹配倍频晶体的转换效率和输出功率。
H01S 一种短谐振腔全光纤窄线宽单频激光器。本发明公开了一种短谐振腔全光纤窄线宽单频激光器,属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源、光纤合束器、波分复用器、增益光纤、反射型光纤布拉格光栅、光隔离器、全反镜、环形器、滤波器和分束器。本发明利用高掺杂稀土元素的增益光纤作为增益介质以及采用超短谐振腔作为F-P腔实现单频，全光纤结构，高稳定性、窄线宽、高能量以及高效率的特点。相对于传统的超短腔结构，如分布式反馈(DFB)和分布式反射(DBR)，该设计结构简单、紧凑、稳定性好、窄线宽。
H01S 一种具有稳定波长的锁模半导体激光器。一种具有稳定波长的锁模半导体激光器，涉及半导体光电子学技术领域。这种具有稳定波长的锁模半导体激光器结构，包括在半导体激光器芯片基础上的饱和吸收区和其一侧的全反膜，增益区和其另一侧出光处的具有稳定波长输出的光栅，进行波长选择。解决了锁模半导体激光器在光输出时波长不稳定，容易发生漂移的问题。该实用新型在多次进行波长选择的过程中，实现输出波长的稳定，而且工艺容易实现，操作简单，成为小型化、效率高、可携带和节能环保的新型光源。
H01S 一种拉伸法调谐波长的固体随机激光器。一种拉伸法调谐波长的固体随机激光器，该激光器包括柔性基底硅胶片、固化后的聚二甲基硅氧烷薄层、银纳米线和罗丹明；所述银纳米线和罗丹明分散在固化后的聚二甲基硅氧烷薄层中，所述固化后的聚二甲基硅氧烷薄层覆盖在柔性基底硅胶片上。所述罗丹明为R6G。所述银纳米线平均长度约10um，平均直径约70nm。采用银纳米线做为散射颗粒的同时，其表面会形成局域表面等离激元共振增强现象，进一步增强随机激光。采用机械拉伸的方式，实现了随机激光器输出波长的调谐，具有快速、便捷的特点。
H01S 一种基于非线性光学环形镜的全保偏光纤脉冲激光器。本实用新型公开一种基于非线性光学环形镜的全保偏光纤脉冲激光器，属于激光技术与非线性光学领域。包括：泵浦源、保偏合束器或保偏波分复用器、保偏增益光纤、保偏隔离器、2x2保偏耦合器、保偏无源光纤、1x2保偏耦合器。利用全保偏光纤和保偏器件实现了激光器的全光纤化，无需额外调制器件，特别是无需偏振控制器的机械调节即可实现自启动，且因为采用了全保偏光纤结构而具有非常优异的稳定性，能长时间在较强振动环境等恶劣条件下保持不失锁。相对于传统的主动调Q、强度调制、增益开关方法，本实用新型设计简单、结构紧凑、成本低，同时可以输出稳定性高、脉冲能量大的脉冲激光，易于实现产业化。
H01S 补偿正B积分相移的装置与方法。本发明公开了补偿正B积分相移的装置与方法，包括以光线传播方向依次放置的光处理组件、光补偿组件和结果检测组件；光处理组件包括：以光线传播方向依次放置的再生光源和扩束系统；光补偿组件包括：以光线传播方向依次放置的补偿薄片和缩束系统，补偿薄片为具有负非线性折射系数的补偿薄片；结果检测组件包括：以光线传播方向依次放置放大级模块、衰减器和感光元件。本发明使激光通过具有负非线性折射率系数的补偿薄片产生负B积分相移，通过负B积分相移抵消增益介质中产生的正B积分相移，避免了固体激光器中由正的B积分相移产生的非线性效应，能够有效地保护固体光学增益介质，装置整体结构简单，提高了系统应用的便利性。
H01S 高效大功率大光腔半导体激光器。一种高效大功率大光腔半导体激光器,属于半导体光电子技术领域,其特征是,采用了由多个重复排列的单元发光区及位于每相邻两单元发光区之间的P+－N+隧道二极管所构成的多级耦合整体大光腔式发光区结构,通过各单元发光区间的隧道二极管为前级复合掉的电子和空穴提供再生通道,从而多倍地提高器件的量子效率和输出功率。本发明可提供高效大功率、具有窄发散角的半导体激光,广泛用于光通讯、光泵浦、光读写、激光医疗、激光雷达等领域。
H01S 宽带可调谐超短脉冲激光系统。宽带可调谐超短脉冲激光系统是全固态的脉冲激光器。本发明的特征在于：它采用棱镜提高了泵浦光的频谱纯度，用光压缩透镜组获得了最隹泵浦光斑面积且提高了光束的能量和质量，用一块BBO晶体制成既起参量发生又起参量放大作用的宽带调谐装置来进行角度调谐，用主被动锁膜来保证该Nd3+：YAGPS激光器输出泵浦光的稳定性。因而该系统取得的超短脉冲波长可在210nm～2.6μm间可调，其脉冲的输出稳定度为±5％。
H01S 石墨烯被动锁模光纤激光器。本实用新型公开了一种石墨烯被动锁模光纤激光器，属于激光技术和非线性光学领域。本实用新型主要包括泵浦源(1)、波分复用光纤耦合器(2)、增益光纤(3)、输出耦合器(4)、单模光纤(5)、环形器(6)、石墨烯可饱和吸收体(7)和偏振控制器(8)等。本实用新型采用石墨烯可饱和吸收体(7)作为被动锁模器件，不需要外界附加的调制源，可以实现高稳定性、高功率、高能量、高效率的超短脉冲激光输出。相对于半导体可饱和吸收镜(SESAM)和碳纳米管(SWNT)锁模技术，石墨烯可饱和吸收体具有价格低廉，制作简单，可饱和吸收光谱范围宽等优点，是一种更实用的锁模器件。
H01S 一种2.0微米波段被动锁模超短脉冲全光纤激光器。本实用新型涉及一种2.0微米波段被动锁模超短脉冲全光纤激光器，属于激光技术以及非线性光学领域。主要包括激光泵浦源、泵浦合束器、掺铥或铥钬共掺的稀土掺杂光纤、环形器、可饱和吸收体、激光分束器、隔离器、光纤光栅、偏振控制器等。利用掺铥或铥钬共掺的稀土掺杂光纤作为增益介质，可饱和吸收体作为被动锁模器件，实现了2.0微米波段、高脉冲能量、超短激光脉冲输出。该实用新型采用全光纤化结构设计具有结构简单、环境稳定性好等优点，易于实现产业化应用。
H01S 基于超连续谱光源激励生成中红外超连续谱激光的方法。本发明提供了一种基于超连续谱光源激励生成中红外超连续谱激光的方法，涉及激光光电子技术领域，具体包括：对种子源激光器进行功率放大，并产生波长范围为1000~2300nm的超连续谱激光；用所产生的超连续谱激光作为激励源，产生波长为2000~5000nm的中红外超连续谱激光输出。本发明所要解决的技术问题是提供一种基于超连续谱光源激励生成中红外超连续谱激光的方法，用以实现高功率以及高耦合效率的中红外超连续谱激光输出。
H01S 可调谐激光器的闭环反馈智能控制系统。本实用新型是一种可调谐激光器的闭环反馈智能控制系统，属于光电子、激光、光学频率变换和光电子与光通信控制应用领域。该系统包括抽运源、可调谐激光器、数据采集系统、通信部分、执行机构和主机。抽运源发出的激光抽运可调谐激光器，可调谐激光器发出的激光经分光镜一部分被光栅单色仪接收，数据采集系统通过光栅单色仪采集分光镜的输出激光参数，并经通讯部分传送给主机，主机将采集的激光参数与在主机内预先设置的激光参数进行比较，根据二者之间的差值形成控制信号来控制机械转台的旋角，进而调节非线性晶体的角度，形成闭环控制。本实用新型能够实现对激光器的输出波长的自动定标、自动的完成功率检测和调节、波长和功率监测等多种功能。
H01S 一种高光束质量半导体激光阵列合束装置。一种高光束质量半导体激光阵列合束装置,属于激光技术领域。其由输出面镀有相应波长的高透膜的半导体激光巴条组成的半导体激光堆栈放置在由半导体激光巴条、相对于巴条激光波长设计的偏角棱镜、聚焦镜、闪耀光栅和外腔反馈输出镜组成的外腔中整形，由于外腔反馈输出镜反馈的激光会对发光点产生的激光有反馈作用，从而对半导体发光点的激光波长和模式的有了相应的选择，使半导体激光巴条的每个发光点激光与闪耀光栅闪耀激光形成共轭，同时，由于偏角棱镜的作用使不同波长的激光在闪耀光栅上有相同的闪耀角，使巴条上的每个发光点的激光合束成一个发光点激光，并且在半导体激光的快轴方向排成一列，最后经过波长合束装置，合束为一个激光光束。
H01S 一种具有新型近腔面电流非注入区结构的半导体激光器及制造方法。本发明涉及一种具有新型近腔面电流非注入区结构的半导体激光器及制造方法，该激光器包括衬底、缓冲层、下限制层、下波导层、具有量子阱结构的有源层、上波导层、第二上限制层、刻蚀停止层、第一上限制层、欧姆接触层、电绝缘介质层、正面电极和背面电极。本发明提高了激光器COD阈值，从而使其在大功率输出时具有高可靠性；同时抑制半导体激光器光束的水平发散角，改善光束质量；使电流注入更集中，转化效率更高；此外，这种半导体激光器制作简单，便于生产。
H01S 全光纤结构的蓝光和紫外光增强超连续谱激光器。本发明提供了一种全光纤结构的蓝光和紫外光增强超连续谱激光器，属于激光技术与非线性光学领域。具体包括依次连接的泵浦源，光纤放大器和拉锥石英光子晶体光纤，其中，所述泵浦源为全光纤结构的非线性偏振旋转锁模激光器，光纤放大器为单模光纤放大器和双包层光纤放大器，同时利用光纤拉丝塔或光纤拉锥机对石英光子晶体光纤作拉锥处理，增强超连续谱中蓝光和紫外光成分。本发明产生的超连续具有光谱成分中蓝光和紫外光成分高、光谱平坦度好、光谱带宽广，耦合效率高和转换效率高的特点。
H01S 一种具有带光束聚焦特性和功率监测功能的光纤激光输出头。一种具有带光束聚焦特性和功率监测功能的光纤激光输出头，该光纤激光输出头由激光功率传输装置和外部封装器件组成，当万瓦级大功率激光通过该激光输出头时，模式剥离器剥除包层中正向传输的激光和残余泵浦光，同时，光电检测装置中的正向光探测器探测到剥离出的散射光功率。然后，激光通过石英端帽出射，由于出射端面积的增加，出射光功率密度大幅降低。由石英端帽输出的激光随后被聚焦透镜聚焦，且光斑大小由焦距调节装置控制。另外，当利用所述激光头进行激光加工时，产生的反射回光的功率由光电检测装置中的反向光探测器测得。最后，由水流导向管、进水装置和出水装置构成的冷却装置带走模式剥离器工作时产生的大量的热。
H01S 侧面泵浦薄片激光器及其制备方法。本发明属于固体激光领域。目前薄片激光器散热效果差或激光器效率不高。本发明的激光器包括LD阵列(8)、贴热沉晶体薄片、耦合输出镜(15)，特征在于，该晶体薄片正视：中心为掺杂增益介质圆柱状薄片晶体(17)，外部为正n边形非掺杂非规结构晶体(18)，n≥6且为偶数，该正n边形中心有一圆柱孔；该晶体薄片侧视：上下两端的非规结构晶体(18)为对称的等腰梯形，该等腰梯形的上底边长等于掺杂增益介质圆柱状薄片晶体(17)的高；圆柱状薄片晶体(17)镀振荡激光全反射膜的面贴微通道冷却热沉(16)；n个LD阵列(8)固定于非掺杂非规结构晶体(18)的外侧面周围。本发明实现激光高功率输出，泵浦光结构简化，机械稳定性提高，散热较好。
H01S 圆柱状薄片晶体与带孔晶体侧面曲面复合方法。本发明属于固体激光领域。目前激光晶体均为平面复合，尚无曲面复合方法的报道。本发明步骤：掺杂增益介质圆柱状薄片晶体的两底面及非掺杂晶体的两底面按晶体111方向定向并抛光；圆柱状薄片晶体加工成圆柱形，并抛光外侧面；非掺杂晶体中心粗加工成圆柱形孔，孔大小与圆柱状薄片晶体相匹配，并抛光孔内侧面；圆柱状薄片晶体再加工成圆台；非掺杂晶体内侧中心圆柱孔部分成圆台；非掺杂晶体与圆柱状薄片晶体合起对磨，使圆柱孔侧面和圆柱状薄片晶体侧面很好贴合；圆柱状薄片晶体及非掺杂晶体沿侧面按晶体110方向定向并对准，热键合；复合的薄片晶体两底面光学加工，非掺杂晶体外侧面光学加工。曲面复合的圆薄片晶体散热性能好、泵浦均匀性好、效率高。
H01S 侧面泵浦薄片激光器泵浦装置。本实用新型是侧面泵浦薄片激光器泵浦装置，属于固体激光技术领域。本装置包括有环形实体和环形盖板，在环形实体的上表面加工有三个同心凹槽，由里向外分别为用于放置激光二极管的第一凹槽、用于连接激光二极管电极的第二凹槽和第三凹槽。第一凹槽沿圆周方向均匀分成若干段，在每段正下方的环形实体内都有两个互相连通的第一深槽和第二深槽，第一深槽与进水口相连通，第二深槽与出水口相连通。在第二凹槽和第三凹槽内布置有金属板条，激光二极管的电极分别与第二凹槽和第三凹槽内的金属板条相连接，环形盖板放置在第二凹槽和第三凹槽上。这种结构大大减少了泵浦源的体积，在距激光晶体一定的距离内安放的激光二极管的个数大大增加。
H01S 一种半导体激光阵列的微通道热沉装置。本实用新型涉及一种半导体激光阵列的微通道热沉装置，属于激光光电子技术及其应用领域。本装置由导热性能良好的内部镂空的金属薄片热沉叠合封装构成，分别为传热层(5)，微通道层(6)，导流层(8)，过流层(10)，底板(14)。微通道层(6)中有m条宽度为d的微型通水沟道(7)，并且相邻两微型通水沟道(7)之间的间距相等。微型通水沟道(7)与半导体激光阵列(12)的发光单元(13)按比例关系对应，达到了均匀冷却半导体激光阵列(12)的目的，提高了半导体激光阵列(12)的光束质量和寿命。
H01S 内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器。本发明涉及内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体激光器，属于半导体光电子领域。普通氧化限制性垂直腔面发射半导体激光器多横模激射、单模输出功率低、阈值电流大、串联电阻大等问题。本发明在器件的有有源区上采用了多有源区结构。同时将缺陷型光子晶体结构引入到垂直腔面发射半导体激光器的上DBR中，通过合理的优化光子晶体周期，空气孔径，刻蚀深度，器件直径，氧化孔径等，得到了单模工作氧化孔径几十微米、单模功率几个毫瓦、串联电阻几十欧姆、边模抑制40分贝以上的内腔式多有源区光子晶体垂直腔面发射半导体面发射激光器。
H01S 双电容式微机械可调谐垂直腔面发射激光器及制备方法。一种双电容式微机械可调谐垂直腔面发射激光器及制备方法属于半导体光电子器件领域。该激光器从上至下包括：调谐电极(1)、绝缘介质薄膜(70)、上分布反馈布拉格反射镜(20)、中空牺牲层(40)，中空部分是空气隙层(30)、注入电极(3)、欧姆接触层(2)、中分布反馈布拉格反射镜(90)、氧化限制层(4)、有源区层(5)、下分布反馈布拉格反射镜(50)、衬底(6)和欧姆接触电极(7)，所述的绝缘介质薄膜(70)与上分布反馈布拉格反射镜(20)、中空牺牲层(40)构成双电容结构，所述的上分布反馈布拉格反射镜(20)和中分布反馈布拉格反射镜(90)为掺杂p+型，下分布反馈布拉格反射镜(50)为n+型。本发明有效提高了器件波长调谐范围。
H01S 低电导率循环水冷却装置。低电导率循环水冷却装置属大功率固体激光器领域。目前水冷系统的内循环冷却装置不能长时间的保证低电导率，需要频繁换水，通常每月一次。本实用新型：冷却水从水箱(1)经水泵(2)进入过滤器(3)流入出水接头(4)，其特征在于：当冷却水由出水接头(4)流出分两路：一路进入负载(5)，而后冷却水从负载(5)流出进入回水接头(6)，经回水接头(6)流入热交换器(7)进行热交换后流回水箱(1)；另一路从出水接头(4)流出的水经并联的过滤装置(8)后直接流回水箱(1)；通过并联过滤器的水流量占内循环总流量的5％～10％。它可长期维持内循环冷却水的低电导率，且使换水频率由原来的平均一月一次降低为平均六个月一次。
H01S 一种大功率固体激光器泵浦光的反射面。本实用新型是一种大功率固体激光器泵浦光的反射面，属于激光技术领域。该反射面相对于长轴对称，包括上反射面(12)和下反射面(13)，下反射面13中间为两段椭圆弧反射面(1)，两端为圆弧反射面(2)，椭圆弧反射面(1)和圆弧反射面2的交点为临界点(3)，圆弧反射面(2)的中心为椭圆弧反射面(1)的焦点，圆弧反射面(2)的半径为椭圆反射面1的焦点到临界点3的距离，下反射面13的两端沿长轴方向分别设计两个高低不同、方向相同的台阶。上反射面12的两端沿长轴方向设置有与下反射面13的方向相反的台阶，上反射面12和下反射面13通过两端的台阶连接。本实用新型的反射面所得泵浦效果好，提高了激光器输出功率及光束质量。
H01S 提高半导体侧面泵浦棒状固体激光器泵浦效率的泵浦结构。本发明涉及一种用于半导体侧面泵浦棒状固体激光器的泵浦结构。在此泵浦结构中使用一种新型导流管，属于固体激光技术领域。本导流管为透光材质，在导流管的外表面按角度等分均匀分布有沟槽1结构。泵浦光2通过沟槽结构3直接照射激光晶体棒5，沟槽3的特殊结构充分保证泵浦光2均匀分布于激光晶体棒5表面，提升了泵浦效率，并且省却目前泵浦结构内常用的反射腔，使激光器结构简化提升激光器的可靠性。
H01S 全固态中红外光参量差频激光器。本发明是一种全固态中红外光参量差频激光器，属于光电子、激光和光学频率变换应用领域。包括全固态激光器、可调谐半导体激光器、光参量放大系统和光参量差频激光器系统。由全固态激光器输出的抽运光与由可调谐半导体激光器输出的信号光在满足相位匹配条件下共线入射到光参量放大器，由光参量放大器输出的信号光和闲频光在满足相位匹配条件下，再经过会聚透镜后，入射到光参量差频激光器。组成光参量差频激光器的非线性晶体为ZnGeP2晶体。非线性晶体组成的DFG输出的可调谐的中红外激光的输出不需要宽带镀膜镜片；由于宽带的半导体激光器在一定的范围内的连续可调性，实现了中红激光波段的连续可调谐激光输出。
H01S 偏振波长可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法。本发明提供了一种偏振波长可调谐垂直腔面发射激光器及其制备方法，采用半导体微纳加工方法制备有效折射率各向异性的亚波长光栅，将其刻蚀在可调谐垂直腔面发射激光器的谐振腔内，内腔亚波长光栅可以等效为一定厚度的负单轴晶体，利用“形式双折射”效应，TE、TM偏振模式在谐振腔分别满足不同的F-P标具方程，两偏振模式的谐振波长分离，设计TE偏振模式波长在中心波长处，该模式比TM偏振模式需更低的阈值增益，优先激射，TM偏振模式将被抑制，从而使偏振波长可调谐垂直腔面发射激光器在波长连续调谐过程中具有波长偏振稳定输出的功能。
H01S 低功耗微型化人眼安全激光器。一种低功耗微型化人眼安全激光器，属于固体激光技术领域，在军用和民用测距领域有着广阔的应用前景。该激光器包括LD泵浦源、快轴准直镜、聚焦镜、激光增益介质、被动调Q晶体、LD泵浦源底座、晶体支架、电极、外罩，结构紧凑简单、体积小。激光器将LD泵浦源，快轴准直镜，聚焦镜，激光增益介质，被动调Q晶体高度集成，最大化的减小体积；低功耗、便携。整个激光器不需要主动冷却，同时由于其功耗低，可采用电池供电，节能、方便携带。
H01S 1μm全光纤耗散孤子锁模激光器。本实用新型提供一种1μm全光纤耗散孤子锁模激光器，涉及激光技术领域，以解决现有装置采用空间耦合的方式实现，系统的耦合效率比较低，空间耦合设备体积庞大，系统稳定性差不便于实际应用的问题。本实用新型包括波分复用器、增益光纤、隔离器与耦合输出元件，其中，还包括带通滤波器、第一偏振控制器与第二偏振控制器，波分复用器、增益光纤、带通滤波器、第一偏振控制器、隔离器、第二偏振控制器与耦合输出元件按光纤顺序连接构成全光纤环形腔，增益光纤的长度为使其在四能级起振长度。本实用新型不但可以作为高功率的掺镱激光器高亮度、高光束质量的泵浦源，还可以进一步提高掺镱光纤激光器输出功率，另外其还具有应用于冷放大的潜力。
H01S 一种波长可调谐深紫外光激光器。一种波长可调谐的深紫外光激光器，属于光电子与激光技术领域。高非线性光学材料放置在高反射镜的出射端，输出光束准直器放置在高非线性光学材料的输出端，泵浦光耦合器放置在靠近高反射镜的输入端，色散补偿元件放置在泵浦光耦合器入射端前面，偏振控制器放置在色散补偿元件入射端前面，泵浦光功率控制器放置在偏振控制器入射端前面，光学隔离器在泵浦光入射端，光谱滤波片放置在整个光路的出射端。本实用新型克服了泵浦光和深紫外光之间较大的的群速度失配问题，不需要倍频元件，光学装置简单，转换效率高。由于泵浦波长、泵浦光功率和泵浦光的偏振态在一定范围内调节，实现了深紫外激光波段可调谐激光输出。
H01S 超连续谱光源激励的中红外超连续谱光纤激光器。本实用新型提供了一种超连续谱光源激励的中红外超连续谱光纤激光器，涉及激光光电子技术领域，具体包括脉冲光纤激光器、石英光子晶体光纤和硫系玻璃光纤，其中，所述脉冲光纤激光器发出的脉冲激光，通过石英光子晶体光纤产生波长范围为1000~2300nm的超连续谱激光，所述超连续谱激光作为激励源，激励一段锥形结构或者带有空气孔的光子晶体光纤结构的硫系玻璃光纤，产生波长为2000~5000nm的中红外超连续谱激光输出。本实用新型所要解决的技术问题是提供一种超连续谱光源激励的中红外超连续谱光纤激光器，用以实现高功率以及高耦合效率的中红外超连续谱激光输出。
H01S 一种光脉冲增频器。本发明公开了一种光脉冲增频器，包括光线准直装置、光隔离器、主分束镜、多个全反镜和多个次分束镜，每个次分束镜的入射光反射方向上均设有全反镜；多个次分束镜形成第一分束镜组和第二分束镜组，每组分束镜组中的多个次分束镜呈串接设置；入射光经入射光进口分为两束光，其中一束光透过主分束镜依次进入第一分束镜组中的各个次分束镜，另一束光经主分束镜反射后进入第二分束镜组中的各次分束镜，经所有次分束镜反射后的光经全反镜全反射后依次由出射光脉冲出口输出。本发明通过光脉冲频率的增加，能够使得种子光的重复频率进一步提高，为多脉冲的激光器放大以及高频激光器的实现提供一种新的方法，有利于激光产业及高频光脉冲的发展。
H01S 一种半导体激光器冷却热沉装置。本发明涉及半导体激光列阵技术领域，公开了一种半导体激光器冷却热沉装置，包括：依序设置的进水侧盖、进水层、导引层、回水层以及回水侧盖；其中，进水侧盖的外表面设置有进水孔，回水侧盖的外表面设置有出水孔；在进水侧盖、进水层以及导引层之间形成有减缓导热介质流速的缓流区；导引层中靠近半导体激光器的一侧设置有供导热介质从缓流区流入回水层的若干个通孔；在导引层、回水层以及回水侧盖之间还形成有供导热介质流出的出水通道。本发明提供的半导体激光器冷却热沉装置是3D打印一体成型的装置，避免了现有技术中由于各层焊接引入的热应力及热阻，也避免了装置内壁镀金材料脱落导致热沉堵塞，提高换热效率。
H01S 一种用于千瓦级光纤激光器的泵浦耦合器。本发明公开了一种用于千瓦级光纤激光器的泵浦耦合器，包括：泵浦光纤，主光纤和封装外壳；泵浦光纤连接在主光纤上，在泵浦光纤与主光纤的接入点处设置封装外壳；封装外壳包括外部铜管，导热铜管和导光玻璃层；外部铜管同轴设于导热铜管的外侧；外部铜管和导热铜管构成的腔体内穿有水管；导热铜管内壁上设有导光玻璃层；在导热铜管的端口处，导光玻璃层与主光纤之间设有光学胶层，将接入点密封在导热铜管的空腔内。本发明公开的泵浦耦合器可用于千瓦级光纤激光器中，其制作难度小，生产成本低；同时能够在千瓦级光纤激光器中长时间稳定地工作，尤其适用于工厂全天不间断生产的环境。
H01S 一种多谐振腔耦合的全光纤脉冲激光器。本发明公开一种多谐振腔耦合的全光纤脉冲激光器，包括：泵浦源、光纤合束器、第一反射型光纤布拉格光栅、第二反射型光纤布拉格光栅、第三反射型光纤布拉格光栅、第四反射型光纤布拉格光栅、第五反射型光纤布拉格光栅、第六反射型光纤布拉格光栅、第一增益光纤、第二增益光纤、第三增益光纤以及光隔离器，或包括：泵浦源、波分复用器、第一反射型光纤布拉格光栅、第二反射型光纤布拉格光栅、第四反射型光纤布拉格光栅、第五反射型光纤布拉格光栅、第六反射型光纤布拉格光栅、第一增益光纤、第二增益光纤、第三增益光纤、光隔离器以及环形器。采用本发明的技术方案，具有结构紧凑、能有效提高激光效率及输出稳定性的特点。
H01S 一种GaN基HEMT和LD单片集成的直接调制半导体激光器结构及其生长过程。本发明公开了一种GaN基HEMT和LD单片集成的直接调制半导体激光器结构及其生长过程，该结构由GaN基HEMT和LD两部分组成，所述GaN基HEMT和所述LD被隔离层隔开；所述LD由在GaN衬底上依次外延生长的AlGaN下包层、GaN下波导层、InGaN注入层、MQW有源层、AlGaN电子阻挡层、GaN上波导层、AlGaN上包层构成；所述隔离层在所述AlGaN上包层上外延生长而成；所述GaN基HEMT由在隔离层上依次外延生长的AlGaN非掺杂层、GaN非掺杂的通道层、AlN空间隔离层、AlGaN非掺杂势垒层构成。本发明将GaN基HEMT和LD集成在同一块衬底上，实现单片集成GaN基HEMT和LD直接调制半导体激光器。
H01S 高效倍频的装置及方法。本发明公开了高效倍频的装置及方法，包括箱体及位于箱体内的光学组件，箱体上设有入射光进口和出射光出口，光学组件包括以光线传播方向依次放置的光束准直装置、缩束镜组和多个倍频装置；倍频装置由通水热沉或温控炉进行温度控制，相邻两倍频装置之间设有分光镜，分光镜将上一倍频装置产生的混有基频光的倍频光分为基频光和倍频光，基频光进入下一倍频装置中，所有倍频光经偏振合束方法或光纤熔接方法进行合束后从一个出射光出口输出，或所有倍频光未经合束后从多个出射光出口输出。本发明可充分利用基频光的能量，获得较高功率的倍频光输出，避免了由于高功率固体激光倍频中由于热致双折射造成的退偏导致能量利用率不高和倍频晶体的损伤问题。
H01S 一种用于半导体激光器封装固定方式的夹具。本发明涉及一种用于半导体激光器封装固定方式的夹具，其特征在于采用接触固定方式，避免细导线条焊接时移动，以致损坏激光器，该夹具由不锈钢的固定在夹热沉底座上的夹子组成。使用时把细导线条放于热沉上陶瓷片一侧用两侧的夹子夹住导线条的另一端即可。同时因为夹具是固定在夹热沉底座上的，所以非常牢固，不会在操作时向其它方向移动，并且导线条装卸过程非常容易。本发明提供的接触式固定式的夹具结构简单、安全可靠、加工成本低、使用寿命长，并且避免了焊接导线导线时因导线的晃动而致使电烙铁烫伤激光器。
H01S 宽带可调谐超短脉冲激光系统。宽带可调谐超短脉冲激光系统是一种全固态的脉冲激光器。本发明的特点在于：它采用棱镜提高了泵浦光的频谱纯度，使产生的信号光纯度高、功率大，用光压缩透镜来获得最佳泵浦光斑面积并提高了光束的能量和质量，用BBO晶体制成的参量宽带调谐发生和放大装置实行角度调谐。用主被动锁模等保证了该Na3+：YAG激光器输出泵浦光的稳定性。该系统取得的超短脉冲波长可在210nm～2.6μm间调节，其脉冲的稳定度为±5％。
H01S 外延集成高对比度光栅外腔面发射激光器。本发明公开了外延集成高对比度光栅外腔面发射激光器，普通的氧化型垂直腔面发射激光器，普通的氧化型垂直腔面发射激光器，由于其自身氧化限制层材料的各向异性及有源区材料增益的各向异性等特点，导致其出现偏振不确定或不稳定现象，对于传统的外腔压窄线宽方法通常过于复杂，集成度低，不利于芯片级的设计。本发明中我们采用生长相位匹配层、腔长匹配层的方法延长垂直腔面发射激光器的腔长，通过一次外延的方式形成低折射率介质层作为光栅支撑层和光栅介质层；再通过刻蚀光栅介质层形成光栅微结构，达到控制光偏振的同时压窄线宽。
H01S 一种压电调制垂直腔半导体激光器结构。本发明提供一种压电调制垂直腔半导体激光器结构，其包括：单晶片衬底(1)、缓冲层(2)、n型DBR反射镜(3)、载流子下限制层(4)、增益区(5)、载流子上限制层(6)、光电限制层(7)、p型DBR反射镜(8)、欧姆电极接触层(9)、第一透明电极(10)、两个第二金层(11)、SiO2增透膜(12)、两个SiN绝缘层(13)、第二透明电极(14)、两个第三金层(15)、第一金层(16)。其在加电工作时利用SiO2增透膜的压电特性使垂直腔半导体激光器的腔发生不同程度的形变，从而实现对垂直腔半导体激光器输出功率的压电调制。
H01S 一种抗反射的连续型光纤激光器。一种抗反射的连续型光纤激光器，该激光器包括反向式泵浦激光腔、激光输出头；半导体激光器泵浦源a及半导体激光器泵浦源b与合束器相连，合束器输出端与信号端分别熔接增益光纤和剥离器，增益光纤另一端与剥离器a相连，剥离器a另一端与高反射光纤光栅相连；剥离器b则与低反射光纤光栅相连，剥离器c与低反射光纤光栅相连。光纤、单纤毛细管、黄铜管、光纤夹板、输出头外壳结构依次由内到外依次布置；光纤插入单纤毛细管内并用水玻璃进行粘接；激光输出头与反向式泵浦激光腔输出端的尾纤相连。与现有技术相比，本实用新型采用了反向式泵浦激光腔，引入剥离器减少包层光的危害，基于整体灌封的机壳设计，使激光器工作稳定、更高输出效率。
H01S 一种GaAs基PHEMT和垂直腔面发射激光器。一种GaAs基PHEMT和垂直腔面发射激光器，该激光器由GaAs基PHEMT和VCSEL两部分组成，所述GaAs基PHEMT和所述VCSEL被腐蚀截止层InGaP隔开；所述GaAs基PHEMT由在GaAs衬底上依次分子束外延生长的第一缓冲层GaAs、十五个周期的Al0.22Ga0.78As/GaAs超晶格层、沟道下势垒层Al0.22Ga0.78As、沟道层In0.2Gao0.8As、空间隔离层Al0.22Ga0.78As、平面掺杂层、势垒层Al0.22Ga0.78As、N型高掺杂盖帽层GaAs构成；所述VCSEL由在腐蚀截止层InGaP上依次分子束外延生长的第二GaAs缓冲层、34.5对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As N型下分布布拉格反射镜层、Al0.2Ga0.8As/GaAs有源层、3对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As P型分布布拉格反射镜层、Al0.98Ga0.02As氧化限制层、21.5对λ0/4光学厚度的Al0.9Ga0.1As/Al0.2Ga0.8As P型上分布布拉格反射镜层、GaAs帽层。
H01S 一种基于耦合器的锁模光纤激光器。一种基于耦合器的锁模光纤激光器，属于超短脉冲激光领域。激光器为环形腔结构，其包括波分复用器（2）、增益光纤（3）、隔离器（5）和分别作为锁模启动元件的耦合器Ⅰ（4）和作为输出的耦合器Ⅱ（6）。激光腔内所有元件尾纤均为标准单模光纤，以保证相互之间模场匹配，从而实现低损耗熔接。泵浦光（1）经波分复用器（2）耦合入增益光纤（3），产生激光并在增益光纤（3）的环形腔内形成振荡。本发明真正实现了整个锁模激光器的全光纤化，避免了复杂的光路调节，大大提高了锁模激光器的环境稳定性、实用性和可靠性。
H01S 一种光纤微结构谐振腔。一种光纤微结构谐振腔，该光纤微结构谐振腔包括谐振腔、处理过的光纤；所述谐振腔为球形或环形；将制作好的谐振腔安装到处理后的光纤上。光纤的处理方法可以是机械磨切，化学腐蚀，激光雕刻以及拉锥的方法，使得光可以耦合到光纤中，从而形成处理过的光纤。所述谐振腔与处理后的光纤的安装方法可以是通过在处理后的光纤上沉积一层物质，再经过化学或者激光刻蚀的方法制作谐振腔；或者是将制作好的谐振腔直接安装在处理后的光纤等方法。光纤中的光通过倏逝波耦合到谐振腔中，经过谐振腔的振荡之后，光从谐振腔中耦合回光纤之后继续传输。
H01S 一种具有大功率高光束质量激光的半导体激光器。一种具有大功率高光束质量激光的半导体激光器，其在半导体增益元件外部搭建外谐振腔，外谐振腔内依次设置准直光学元件、光谱色散元件和耦合输出镜。半导体增益元件包含数个呈直线平行排列的有源增益区，在每个有源增益区的一侧镀有对激光波长高反射率的膜层，另一侧镀有对激光波长高透过率的膜层。准直光学元件位于半导体增益元件镀有高透过率膜层一侧的后方，其中心光轴方向与所述半导体光学增益元件发射出光束的中心光轴重合。光谱色散元件以一定角度放置于准直光学元件的后方。耦合输出镜沿光束传播方向位于所述光谱色散元件的后方。本发明改善了激光震荡的模式，在不影响激光光束质量的前提下有效地提高了激光器的输出功率。
H01S 一种双谐振腔全光纤单频激光器。本发明公开了一种双谐振腔全光纤单频激光器，属于激光技术与非线性光学领域。本发明主要包括泵浦源、光纤合束器、增益光纤、反射型光纤布拉格光栅、光隔离器、全反镜、环形器、滤波器和分束器。本发明利用高掺杂稀土元素的增益光纤以及超短谐振腔结构实现单频，并采用外腔的掺杂稀土元素的增益光纤对超短谐振腔产生的单频激光进行放大，实现全光纤结构，具有高稳定性、高功率、高能量、高效率的特点。相对于传统的超短腔结构，如分布式反馈（DFB）和分布式反射（DBR），该设计结构简单、紧凑、稳定性好、输出功率高。
H01S 基于非线性光学材料二硫化钼的被动调Q光纤激光器。本发明涉及一种基于非线性光学材料二硫化钼被动调Q光纤激光器，属于激光技术及其非线性光学领域。该激光器包括泵浦源、波分复用器、掺杂光纤、二硫化钼可饱和吸收体、单模光纤、环形器、隔离器、光纤光栅、光纤耦合器及透镜。由于少数层二硫化钼在中红外波段具有非线性可饱和吸收特性，可实现高脉冲能量、纳秒量级的脉冲激光输出。此外，通过控制二硫化钼材料的层数及缺陷，可得到不同的能量带隙以满足不同响应光谱范围，进而实现二硫化钼可饱和吸收体在不同激光波段的运转。
H01S 一种双脉冲固体激光器。一种双脉冲固体激光器，包括长脉冲激光电源、短脉冲激光电源、激光谐振腔、脉冲信号控制单元；其中，长脉冲激光电源、短脉冲激光电源并联连接在开关控制器上；激光谐振腔包括全反射镜、输出耦合镜、激光晶体、泵浦灯；全反射镜、输出耦合镜相对，激光晶体设置于其中，泵浦灯对应于激光晶体设置，并通过导线连接于开关控制器；脉冲信号控制单元分别对长脉冲激光电源和短脉冲激光电源进行控制。长脉冲激光电源和短脉冲激光电源之间采用开关控制器来隔离，当一个激光电源放电时，另一个激光电源被开关控制器断开与泵浦灯的连接，避免两个激光电源之间的串扰；两个激光电源相互补充，实现任意所需要的长短脉冲输出。
H01S 一种多程激光放大方法及其增益模块。一种多程激光放大方法及其增益模块，属于激光器设计领域，涉及固体激光器中的增益介质的设计。本发明利用四个顶角倒角的板条增益介质，种子光板条两个大面之间沿之字形光路传播，在板条四个侧面之间多次全反射，可以在较小体积的增益介质中增加激光路径的传播长度，更加充分提取能量，同时可以抵消由于温度梯度造成的光程差，在一定程度上克服了由于光程差而导致的光束质量差的缺点。
H01S 线偏振脉冲光纤激光加工装置。本发明提供一种线偏振脉冲光纤激光加工装置，其包括：线偏振固体激光器，用于产生线偏振脉冲激光；多个放大级单元，分别包括偏振相关隔离器、泵浦源、偏振相关合束器以及双包层保偏光纤；以及依次配置在所述多个放大级单元的最终输出端一侧的偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片，使得从所述多个放大级单元输出的经放大的激光经过所述偏振相关准直隔离器、偏振分光器和λ/4波片之后照射在被加工件上，而且，由所述被加工物件反射而沿光轴返回的激光经过所述λ/4波片之后，其偏振方向变成与原偏振方向垂直，从而被所述偏振分光器向与光轴垂直的方向反射。根据本发明的线偏振脉冲激光器，其稳定性高、成本低且带有防反射光功能。
H01S 一种多程激光放大方法及其增益模块。一种多程激光放大方法及其增益模块，属于激光器设计领域，涉及固体激光器中的增益介质的设计。本发明利用四个顶角倒角的板条增益介质，种子光板条两个大面之间沿之字形光路传播，在板条四个侧面之间多次全反射，可以在较小体积的增益介质中增加激光路径的传播长度，更加充分提取能量，同时可以抵消由于温度梯度造成的光程差，在一定程度上克服了由于光程差而导致的光束质量差的缺点。
