0	5	可穿戴技术十大设计原则	本文总结了十个可穿戴产品的设计原则，而这些原则，同样也是笔者认为是这个行业最吸引人的地方：1.为人们解决重复性问题；2.从人开始，而不是从机器开始；3.要引起注意，但不要刻意；4.提升用户能力，而不是取代人
1	5	经济学人：智能手机将成为“真正的个人电脑”	2007年乔布斯向人们展示iPhone并宣称“它将会改变世界”，还有人认为他在夸大其词，然而在8年后，以iPhone为代表的触屏智能手机已经席卷全球各个角落。未来，智能手机将会成为“真正的个人电脑”，为人类发展做出更大的贡献。
2	5	雅虎宣布剥离阿里巴巴股份	雅虎发布2014年第四季度财报，并推出了免税方式剥离其持有的阿里巴巴集团15％股权的计划，打算将这一价值约400亿美元的宝贵投资分配给股东。截止发稿前，雅虎股价上涨了大约7％，至51.45美元。
3	5	51信用卡管家，预计2015年放贷额度远超30亿	2014年，51信用卡管家跟宜信等P2P公司合作，推出线上信贷产品“瞬时贷”，其是一种纯在线操作的信贷模式。51信用卡管家创始人孙海涛说，51目前每天放贷1000万，预计2015年，自营产品加上瞬时贷，放贷额度将远超30亿。
4	5	如何选择正确的编程语言进行学习	目前世界上有着几百种编程语言，我应该学哪个?如何选择“正确”的编程语言进行学习?我所学的语言日后能否成为我获取好生活的保障?在这个问题上，很多人都曾经给出了他们都看法。但在我看来，这个问题答案其实非常简单：那就是JavaScript。
5	5	媒体融合关键是以人为本	受众在哪里，媒体就应该在哪里，媒体的体制、内容、技术就应该向哪里转变。媒体融合关键是以人为本，即满足大众的信息需求，为受众提供更优质的服务。这就要求媒体在融合发展的过程中，既注重技术创新，又注重用户体验。
6	5	自行车不能带上火车	中国铁路总公司消息，自2015年1月5日起，自行车不能进站乘车了。骑友大呼难以接受。这部分希望下车就能踏上骑游旅程的旅客，只能先办理托运业务，可咨询12306客服电话，就近提前办理。运费每公斤价格根据运输里程不同而不同。
7	5	北京警方确认李代沫吸毒被捕(图)	今天有传在北京某小区，一光头明星因吸毒被捕的消息。下午北京警方官方微博发布声明通报情况，证实该明星为李代沫。李代沫伙同另外6人，于17日晚在北京朝阳区三里屯某小区的暂住地内吸食毒品，6人全部被警方抓获，且当事人对犯案实施供认不讳。
8	5	生态兴则文明兴生态衰则文明衰	党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩战略谋划，着力创新发展理念，大力建设生态文明，引领中华民族在伟大复兴的征途上奋勇前行。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰——这是对人类文明发展规律的深刻总结。
