CN106560273A
激光切割定位板定位结构
一种激光切割定位板定位结构，其特点是在定位板的根部一端留有螺纹孔，另一端留有定位销孔；在与定位板固定的连接板槽口内的相应位置留有定位销孔。它解决了激光切割时定位板定位不稳定，影响生产的问题，是汽车模具激光切割的理想定位方式。

CN106560079A
即食海蜇丝加工技术及其调味配方
本发明公开了一种即食海蜇丝加工技术，原料浸泡、冲洗；醋酸冲洗；丝再冲洗；热烫；冷却漂洗、沥干；加添加剂；紫外杀菌；称重装袋真空封口。本发明又保证了产品的口感爽脆性，海蜇丝口感的爽脆性和韧性最好。

CN106560904A
感应线圈结构及无线充电装置
本发明公开了一种感应线圈结构，其包括至少一层感应线圈，该至少一层感应线圈经导线绕制而成，每层圈数为3～20，最大外径为10～100毫米，该导线的直径为0.1～5毫米，该感应线圈的自身电感为5～30微亨。本发明还公开了一种无线充电装置，其包括用于产生感应电流的线圈匹配电路、与所述线圈匹配电路连接的用于对所述感应电流进行整流的芯片外围电路及与所述芯片外围电路连接的用于输出整流后的所述感应电流至待充电设备以实现充电的输出接口电路。本发明实施方式的感应线圈结构及无线充电装置提供了一种小尺寸的无线充电的感应线圈，感应线圈由导线绕制而成，容易做到厚度小，精度高,并且在多层的情况下，可保证各层感应线圈的连接性，进而保证充电效果。

CN106560984A
用于油田钻井的电机
本发明涉及一种用于油田钻井的电机，包括底座、电机主体，电机主体一侧设有接线盒，顶端设有防爆风机，接线盒和防爆风机均通过防爆管连接至电机主体，电机主体包括主轴、电枢、定子、刷架，刷架设置在电枢一侧，刷架顶部的电机主体上设有盖板，一侧的电机主体上设有端盖和压板，主轴两端分别设有第一滚动轴承装配和第二滚动轴承装配，第一滚动轴承装配通过迷宫轴承密封结构密封，电机主体内还包括加热器装置和轴承测温装置。采用上述结构后，该电机的具有过载能力强，可靠性高，易于维护等特点，并且与国外同类电机保持了一样的安装尺寸，且性能指标达到国外水平，完全能够替代国外同类电机，值得在整个行业内推广。
