一种中文姓名的计算机识别及检索方法,包括用于计算机检索的数据源,该方法的步骤包括从所述的数据源中随机选取学习数据源,根据姓名识别规则库的内容对分析的数据源进行姓名识别,再创建索引,提供检索结果。姓名识别规则库包括姓氏配置文件、电子版高频词词典和姓氏前、后的高频单字文件。本发明能够有效地从被检索对象中快捷地识别中文姓名,获得较高的识别准确性,而且能够通过相关度的调整、排序,获得更准确的高质量检索结果。
本发明为一种互联网上镜像和准镜像网站的识别方法。该方法是通过对已知的大量网站首页进行相似度判定，选取候选镜像网站组；再通过对候选镜像网站组中的网站上内容进行抽样比较统计，通过设定相似度阈值的方法获得镜像和准镜像网站。该方法对于需要大量采集互联网上信息的系统(如搜索引擎)具有十分重要的意义，可以避免这类系统对雷同信息的重复获取，节省网络资源和本地资源，提高系统服务的质量和效率。
本发明是一种利用搜索引擎发布信息并按竞价排名的方法，通过信息发布者输入信息、设定搜索关键字和每次点击金额，然后由计算机程序将信息发布在指定关键字的搜索结果内，按照设定的每次点击付费金额进行排序，再由页面生成系统根据预先设置的网页格式模版，将搜索结果核心内容按照排序系统所给出的顺序整合起来，生成最终结果页面。通过此方法，信息的发布者能够在大范围内将信息展现在需要这些信息的浏览者眼前，而浏览者则可以简单地通过搜索引擎，以“关键字搜索”的方式找到所需的信息。
本发明为一种使用快照的方式实现对网上信息进行纪录和分析的方法。本方法是通过对互联网上一个特定信息的多次进行快照的方式，将信息当时的状态进行保留。并通过对一系列快照信息的分析，得到有效数据。本发明不仅能够有效的对网上信息进行纪录，分析，得到该信息的变动情况，而且在必要的时候还可以通过保存下来的快照对分析结果加以佐证。
本发明为一种基于词汇的计算机索引和检索方法。该方法的主要特征是对一段连续的文字信息，经过词汇分析处理后，通过添加隐形词汇的手段，实现对基于词汇索引和检索系统的检索质量提升。本发明能够有效的提升对词组和语句的检索质量，使用户获得更加准确的检索结果。
本发明涉及一种用于触摸屏的软键盘及输入法，包括触摸屏，其特征在于：在触摸屏上划分有若干个输入格，每个输入格划分有中央区域，及与中央区域相邻的若干个周边区域，在每个输入格上的每个区域定义了一个输入符号，若干个输入格相互邻接，每个输入格划分有中央区域及与中央区域相邻的周边上区域、下区域、左区域、右区域，输入格上无相邻接输入格的一侧周边区域被中央区域覆盖。点击输入格的任何区域则输入该中央区域所表示的符号，从一输入格划线进入另外一个输入格，则前一输入格被划到的那个周边区域所表示的符号被输入。本发明的优点是能在较小的触摸屏上建立有较大输入格的输入软键盘，并用一新颖的输入法完成字符输入。
本发明为一种互联网上镜像和准镜像网站的识别方法。该方法是通过对已知的大量网站首页进行相似度判定，选取候选镜像网站组；再通过对候选镜像网站组中的网站上内容进行抽样比较统计，通过设定相似度阈值的方法获得镜像和准镜像网站。该方法对于需要大量采集互联网上信息的系统(如搜索引擎)具有十分重要的意义，可以避免这类系统对雷同信息的重复获取，节省网络资源和本地资源，提高系统服务的质量和效率。
本发明涉及一种广告信息检索系统及方法，根据访问日志生成Cookie关键词索引数据；在接收到检索请求后，根据Cookie查询Cookie关键词索引，得到Cookie对应的关键词，并查询关键词广告索引，从而得到Cookie对应的广告索引。本发明还涉及另一种广告信息检索系统及方法，根据访问日志生成关键词Cookie索引数据，根据关键词Cookie索引及广告关键词索引建立广告Cookie索引，并进而建立Cookie广告索引；在接收到检索请求后，根据Cookie查询Cookie广告索引，得到Cookie对应的广告索引。本发明利用Cookie建立索引，基于用户历史行为匹配广告，使广告能为用户提供能为有用的信息。在用户个性化服务和客户广告定向投放的准确度、覆盖度和实时性等方面具有很大的优越性。
本发明涉及一种访问标识索引系统包括：包括连接设置在网络的服务器模块、日志分析模块及索引模块；日志分析模块用于处理来自所述服务器模块的访问日志文件，生成增量索引数据，并将增量索引数据传送至所述索引模块；索引模块用于处理来自所述日志分析模块的所述增量索引数据，生成并存储索引数据。本发明还涉及一种基于此访问标识索引系统的访问标识索引库生成方法，收集和分析互联网网站的查询和点击日志，对访问标识所对应的用户在一段时间内的搜索点击浏览行为记录建立索引，提供查询，使得网站可以进一步深入的研究用户行为，了解用户需求，针对用户需求实现更多的个性化功能。
一种提高计算机在进行中文数据识别时相关度的方法，由计算机的识别模块对输入模块输入的中文信息进行处理并查找出姓氏关键字；并由中央处理器对查找出的姓氏关键字进行判断，判断该姓氏关键字是否为存储模块中的关键字，如不属于计算机存储模块中的纯姓氏存储模块，中央处理器再对其进行判断，最终提高中文数据识别相关度。本发明能够有效地从被识别对象中快捷识别中文姓名，获得较高地识别准确性，而且能够通过相关度的调整、排序，获得更准确的高质量识别结果。
本发明涉及一种应用于互联网搜索引擎的广告展现系统，包括WEB服务模块，用于与互联网通信；用户接口模块，用于接收转发检索请求及生成广告页面；广告数据库，用于存储广告索引及关联参数；检索模块，用于检索广告数据库，生成检索列表；选择模块，用于随机选择广告索引生成结果列表。本发明还涉及一种应用于互联网搜索引擎的广告展现方法，根据检索请求生成检索列表；根据检索列表中的展现参数随机选择需要展现的广告索引，生成结果列表；根据结果列表生成广告页面并发送。本发明解决了搜索结果页面中展现的广告过于单一的问题，实现了动态的为用户提供广告，从而可以为用户提供丰富的广告服务信息。
本发明公开了一种构建全景电子地图服务的方法，其主要步骤为：1)采集全景图像序列，即采集具有地理位置信息的、前后信息连续的全景图像序列；2)在服务器中建立包含全景图像序列的数据库；3)建立位置关联链接，即通过位置信息将数据库内的全景图像序列与电子地图进行关联；4)搜索定位全景图，即用户搜索时，通过搜索词来定位在电子地图上的用户关注点位置，并通过该关注点的地理位置信息(gis)找到对应于全景图像序列的位置信息，调出全景图像。通过本发明的方法能够在现有电子地图服务上，提供更细节的地图服务，通过全景的全方位展示功能，让用户可以了解到关注点环境的详细情况。
本发明涉及一种网络社区中相关讨论区的选取方法，该方法包括：收集所有登录讨论区的计算机的日志，将所有日志合并为总日志；从总日志中提取信息，生成事务集合；通过频繁项集挖掘算法从事务集合中选取讨论区频繁项集；从讨论区频繁项集中提取每一讨论区的相关讨论区，生成相关讨论区列表；结束。本发明利用数据挖掘的方法找出该讨论区的相关讨论区，相关讨论区标示了该讨论区用户的行为，从而方便用户进行下一步的访问，降低了查找成本。本发明还公开了一种网络社区中相关讨论区的选取装置。
本发明涉及一种网络社区动态目录的构建系统，包括相互连接的网络社区数据存储模块和浏览页面生成模块，以及，与网络社区数据存储模块连接的目录排序模块，目录排序模块用于存储目录排序信息，对目录内的主题版面的链接位置做排序处理。还涉及一种基于该系统的方法，计算每个主题版面对应的版面排序信息值，并根据该版面的排序信息值，对目录列表内的主题版面的链接位置做排序处理。实现了网络社区目录的动态建立，使得受关注度高的版面位于目录的前页，合理了大型网络社区目录的布局。另外，对于具有多属性的版面来说，用户可以根据版面属性查找到该版面所属的讨论区，从而正确进入该版面。
本发明涉及一种网络社区与搜索的结合方法，包括以下步骤：步骤1.分析由用户终端输入的检索串获得相应的关键词；步骤2.判断是否已经存在所述关键词匹配的版面，是则执行步骤3，否则执行步骤4；步骤3.向用户终端返回与所述关键词匹配的版面信息，执行步骤7；步骤4.向用户终端发送是否建立与所述关键词匹配的新版面的提示；步骤5.判断用户终端是否返回要求建立新版面的信息，是，则执行步骤6，否则，执行步骤7；步骤6.建立新的版面，更新网络社区服务器模块中相关数据；步骤7.结束。本发明还涉及一种实现上述方法的系统。本发明提高了潜在用户准确到达期望版面的效率和几率，并且，版面的建立不需要人工配合。
本发明涉及一种网络留言系统，包括用户接口、用户操作控制模块、生成验证码模块及后台管理系统；后台管理系统包括后台管理模块、数据库管理系统及提交管理模块。本发明网络留言过滤方法当获知用户浏览页面信息时分配浏览ID，根据过滤词敏感度的不同采取先发表留言后过滤或先过滤后发表留言的方法。本发明在获得浏览页面信息时分配浏览ID，验证码需要正确才能发表留言，提交留言后根据操作和内容进行后续的监控，并且留言过滤方法对于不需要实时过滤的留言先发表，对于过滤词敏感度较高的留言先发到后台，经过滤后发表，使得服务器负荷不大而且不遗漏垃圾留言。本发明可有效过滤网络留言系统中的垃圾留言，具有良好的效果和应用价值。
本发明公开了提供一种通过具有位置信息的图片集对电子地图进行标注的方法，包含如下步骤：获得具有位置信息的图片集，通过图片集中图片的位置信息，将图片集关联到电子地图上；在图片集中找到需要标注的对象做出标记；将该标注的对象定位到电子地图中。本发明在图片上进行标注的发明，使得用户可以非常直观的找到需要标注的对象进行标注，并通过位置信息关联到电子地图上，从而消除了直接在电子地图上进行标注时带来的标注错误，极大地降低了标注的门槛和难度，便于推广。
本发明涉及一种用于触摸屏的软键盘及输入法，包括触摸屏，其特征在于：在触摸屏上划分有若干个输入格，每个输入格划分有中央区域，及与中央区域相邻的四个周边区域，在每个输入格上的每个区域定义了一个输入符号，若干个输入格相互邻接，每个输入格划分有中央区域及与中央区域相邻的周边上区域、下区域、左区域、右区域，输入格上无相邻接输入格的一侧周边区域被中央区域覆盖。点击输入格的任何区域则输入该中央区域所表示的符号，从一输入格划线进入另外一个输入格，则前一输入格被划到的那个周边区域所表示的符号被输入。本发明的优点是能在较小的触摸屏上建立有较大输入格的输入软键盘，并用一新颖的输入法完成字符输入。
本发明涉及一种网页广告匹配方法，包括以下步骤：当嵌有广告代码模块的网页中广告代码被触发时，广告代码模块向广告服务器发出广告请求；广告服务器根据广告请求判断网页能够正常提取关键词，如果不能正常提取关键词，则从该网页所在的网站的网页集合中获得符合预定条件的关键词；广告服务器将广告库中与关键词匹配的广告内容返回给广告代码模块进行匹配。本发明还涉及一种网页广告匹配系统，包括广告代码模块和广告服务器。本发明对网页所在的网站进行关键词的提取，这样可以弥补那些无法正常提取关键词的网页投放广告的需求，从而优化了内容广告的匹配范围，获得更好的广告效果。
本发明涉及一种广告模板样式匹配方法，包括以下步骤：当嵌有广告代码模块的网页中广告代码被触发时，广告代码模块向广告服务器发送广告请求，该广告请求中包括与广告模板相对应的模板标识；广告服务器根据广告模板标识查找对应的广告模板样式，并将广告模板样式返回给广告代码模块；广告代码模块根据广告模板样式为该网页匹配相应的广告。本发明还涉及一种广告模板样式匹配系统，包括：顺次连接的第一模块、第二模块和第三模块。本发明采用了广告模板标识，对各种具体的样式、色彩、长短等信息进行了模块化，在设计网页时使用标识不同广告样式的模板标识，避免了现有方式中广告请求中各种不同类型的参数混杂在一起，不利于广告样式扩展的缺陷。
本发明涉及一种广告投放系统，包括位于网站服务器模块中的广告请求模块、广告服务器、广告基本信息封装模块。广告服务器与广告请求模块连接，用于接收来自广告请求模块的申请广告请求，根据该请求向广告基本信息封装模块返回相应的广告基本信息。广告基本信息封装模块用于将来自广告服务器的广告基本信息根据网站服务器模块中存储的页面广告区式样封装为页面广告，所述页面广告用于发布至网页广告区。以及一种基于上述系统的广告投放方法。由于本发明提供广告基本信息，而不是提供页面形式的广告，因此，网站服务器模块以及中间服务器模块可以灵活组织广告的页面展现形式。
本发明涉及一种访问标识索引系统包括：包括连接设置在网络的服务器模块、日志分析模块及索引模块；日志分析模块用于处理来自所述服务器模块的访问日志文件，生成增量索引数据，并将增量索引数据传送至所述索引模块；索引模块用于处理来自所述日志分析模块的所述增量索引数据，生成并存储索引数据。本发明还涉及一种基于此访问标识索引系统的访问标识索引库生成方法，收集和分析互联网网站的查询和点击日志，对访问标识所对应的用户在一段时间内的搜索点击浏览行为记录建立索引，提供查询，使得网站可以进一步深入的研究用户行为，了解用户需求，针对用户需求实现更多的个性化功能。
本发明涉及一种广告投放方法，其中包括：接收到网页的申请广告请求，申请广告请求中携带有广告适配参数；根据所述广告适配参数，选择相应的广告基本信息；查找与广告基本信息匹配的改写版本；当存在与广告基本信息匹配的改写版本时，将改写版本发送至所述网页。本发明还涉及一种广告投放服务器，包括信息接口模块，其中还包括：广告内容库、改写模块以及查询模块；改写模块与广告内容库连接，用于将广告的默认版本按照改写规则改写后将改写版本存入所述广告内容库；查询模块与信息接口模块连接及广告内容库连接。本发明通过为内容广告提供改写版本，当改写版本的文字简洁，表意明确时，就会相应地增加广告的吸引力，从而达到较好的广告效果。
本发明提供一种留言板系统，包括留言接口、管理接口和数据库模块，所述留言接口分别设置于多个分布式留言平台上，用于接收留言信息，所述管理接口与外部管理设备连接，用于接收外部管理设备发送的操作命令，所述数据库模块与所述管理接口和所述留言接口连接，用于根据操作命令对留言信息进行管理。基于上述系统，本发明还提供了一种留言板系统数据处理方法。本发明为分布式留言平台(如企业网站、政府网站、事业单位网站等)提供了统一的分布式留言接口和集中的管理平台，能够覆盖整个留言平台，更好的吸引客户留言，既满足企业网站的需要，也为潜在的客户提供了快捷的联系企业的通道。
本实用新型涉及一种利用蓝牙无线通信技术进行信息发布的设备，包括外壳、主板、供电模块，主板上设有CPU单元、内存模块、系统南桥、系统北桥、BIOS模块、蓝牙通信模块和无线通信模块，主板上设有IDE总线、LPC链路、内存总线、USB总线和前端总线，外壳上固定有硬盘存储模块，CPU单元通过前端总线FSB与系统北桥相连接，系统北桥通过前端总线与系统南桥相连接，系统南桥通过IDE总线与硬盘存储模块相连接，BIOS模块通过LPC链路与系统南桥相连接，内存模块通过内存总线与系统南桥相连接，蓝牙通信模块和无线通信模块都通过USB总线与系统南桥相连接。本实用新型的优点在于：本实用新型可以向具备蓝牙功能的手持式移动设备发布各种多媒体内容，信息传送的数据量大，信息翻新的速度很快。
本发明涉及一种即时通讯系统中自动语音应答的方法，通过信息服务器获取接收方客户端的状态信息，查找到对应的自动语音应答信息，并及时的告知发送方客户端接收方不能接受邀请的具体情况，以免发起邀请的发送方浪费不必要的时间，比文字型的回复信息更及时，更具显著性。本发明还涉及一种即时通讯系统中自动语音应答的系统，通过状态服务器获取接收方客户端的状态信息，并发送给信息服务器；信息服务器查找出对应的自动语音应答信息，发送到发送方客户端，再查找对应的语音信息进行播放，实现了及时的告知发送方客户端接收方客户端不能接受邀请的具体情况，以免发起邀请的发送方客户端浪费不必要的时间，比文字型的回复信息更及时，更具显著性。
本发明涉及一种对服务器的网络性能进行压力测试的方法、测试设备及系统，其中方法执行以下步骤：将服务器和测试设备配置在同一个虚拟局域网中，并将伪造IP的路由插入到服务器的路由表中；测试设备向服务器发送源地址为伪造IP的数据包；服务器接收数据包，根据服务器的路由表将返回包发送给测试设备；测试设备侦听所有到达的数据包，过滤出服务器的返回包，并伪造出确认包发送给服务器，完成tcp连接；测试设备向服务器发送测试数据。本发明的方法使用一台压力机器发出多个IP请求，模拟多用户IP地址不同的压力，提高了压力能力，克服了伪造IP连接难度大的问题。
本发明涉及一种文件传输的处理方法和装置及文件传输系统。该方法包括：当接收到文件传输请求时，根据文件传输请求建立文件传输线程，并累计所建立的文件传输线程的个数，当文件传输线程的累计值大于1时，产生多操作按钮控件并显示，该多操作按钮控件与多个文件传输线程相关联；当检测到多操作按钮控件的操作时，接收方客户端分别响应与该多操作按钮控件关联的多个文件传输线程。该装置包括执行上述步骤的接收模块、累计模块、按钮控件生成模块和响应处理模块。该系统包括发送方客户端、处理服务器和本发明文件传输的处理装置。本发明简化了接收方客户端对多个文件传输操作的处理，能够减少用户的操作次数，改善用户的使用体验。
本发明涉及一种网络社区中相关讨论区的选取方法，该方法包括：收集所有登录讨论区的计算机的日志，将所有日志合并为总日志；从总日志中提取信息，生成事务集合；通过频繁项集挖掘算法从事务集合中选取讨论区频繁项集；从讨论区频繁项集中提取每一讨论区的相关讨论区，生成相关讨论区列表；结束。本发明利用数据挖掘的方法找出该讨论区的相关讨论区，相关讨论区标示了该讨论区用户的行为，从而方便用户进行下一步的访问，降低了查找成本。本发明还公开了一种网络社区中相关讨论区的选取装置。
本发明涉及一种广播消息发送方法、服务器和系统。该方法包括：获取在线用户的相关信息；到达预设发送时间后，根据所述相关信息从所述在线用户中确定出与广播消息相匹配的在线目标用户；向所述在线目标用户发送所述广播消息。该服务器包括顺次连接的获取模块、匹配模块和发送模块。该系统包括上述广播消息发送服务器。本发明到达预设发送时间后，根据获取的在线用户的相关信息从所述在线用户中确定出与广播消息相匹配的在线目标用户，并向所述在线目标用户发送所述广播消息，使得能够在预设时间向特定在线用户发送广播消息，从而增强了广播消息发送的目的性，节省了网络资源，提高了广播消息的时效性。
本发明涉及一种实时显示输入状态的方法，是采集发送方客户端的消息输入状态信息，通过网络服务器发送至接收方客户端，在接收方客户端转换为音频提示信息并播放的方法。本发明涉及一种发送方客户端和接收方客户端，及包括这两个客户端的实时显示输入状态的系统，其中发送方客户端主要通过采集模块对消息输入状态信息进行采集，发送模块对采集的信息进行发送；接收方客户端主要通过接收模块接收消息输入状态信息，并利用音频处理模块对消息输入状态信息进行音频处理。本发明实施例提供的实时显示输入状态的方法、系统及发送方/接收方客户端，避免现有技术中消息输入状态提醒效果不明显的缺陷，使其提醒功能的效果更加显著，容易被接收方感知。
本发明涉及一种应用于互联网搜索引擎的广告展现系统，包括WEB服务模块，用于与互联网通信；用户接口模块，用于接收转发检索请求及生成广告页面；广告数据库，用于存储广告索引及关联参数；检索模块，用于检索广告数据库，生成检索列表；选择模块，用于随机选择广告索引生成结果列表。本发明还涉及一种应用于互联网搜索引擎的广告展现方法，根据检索请求生成检索列表；根据检索列表中的展现参数随机选择需要展现的广告索引，生成结果列表；根据结果列表生成广告页面并发送。本发明解决了搜索结果页面中展现的广告过于单一的问题，实现了动态的为用户提供广告，从而可以为用户提供丰富的广告服务信息。
本发明涉及一种广告信息检索系统及方法，根据访问日志生成Cookie关键词索引数据；在接收到检索请求后，根据Cookie查询Cookie关键词索引，得到Cookie对应的关键词，并查询关键词广告索引，从而得到Cookie对应的广告索引。本发明还涉及另一种广告信息检索系统及方法，根据访问日志生成关键词Cookie索引数据，根据关键词Cookie索引及广告关键词索引建立广告Cookie索引，并进而建立Cookie广告索引；在接收到检索请求后，根据Cookie查询Cookie广告索引，得到Cookie对应的广告索引。本发明利用Cookie建立索引，基于用户历史行为匹配广告，使广告能为用户提供能为有用的信息。在用户个性化服务和客户广告定向投放的准确度、覆盖度和实时性等方面具有很大的优越性。
本发明涉及一种文本广告转换为Flash广告的方法，其中包括：JS处理模块获取文本广告信息；JS处理模块将所述文本广告信息转换为XML格式的字符串并采用HTML标签进行包合；JS处理模块将带有HTML标签的XML文本广告信息传递至Flash处理模块；Flash处理模块对所述带有HTML标签的XML文本广告信息进行解析，获取所述文本广告信息的属性信息；Flash处理模块根据所述属性信息进行Flash显示。本发明实现了文本广告转换为表现形式丰富、具有动态效果的flash广告，能够提高在同一网页中用户对广告的关注度，吸引更多的网站浏览者浏览广告。
本发明涉及一种网页图片的显示方法，该方法包括：根据获取到的包含有图片的网页链接地址，获取上述链接地址指向的网页中的图片；对上述图片进行处理并发送；本发明还涉及一种服务器，该服务器包括：第一获取单元，用于获取发送的网页链接地址；第二获取单元，用于根据所述获取到的网页链接地址，获取所述链接地址指向的网页中的图片；处理单元，用于对所述获取到的链接地址指向的网页中的图片进行处理；发送单元，用于发送所述处理后的图片；本发明还涉及一种网页图片的显示系统，上述方法、服务器及系统，可以得知链接地址的内容，节省了时间。
本发明涉及一种修改背景图片的方法，该方法包括：根据选择的目标图片生成主面板文件包；读取新生成的主面板文件包替换使用中的旧主面板文件包；根据新生成的主面板文件包将所述目标图片在主面板上显示为背景图片；本发明还涉及一种修改背景图片的装置，该装置包括：生成单元，用于根据选择的目标图片生成主面板文件包；读取单元，用于读取新生成的主面板文件包替换使用中的旧主面板文件包；显示单元，用于根据新生成的主面板文件包将所述目标图片在主面板上显示为背景图片；本发明还涉及一种修改背景图片的系统，上述方法、装置及系统较好地实现了用户的个性化设置，提升了用户的使用感受度和满意度。
本发明涉及一种网络社区信息发送方法、服务器和系统，该方法包括：根据网络社区标识与即时通信标识的绑定关系获取与即时通信标识对应的网络社区信息；生成携带有即时通信标识和所述网络社区信息的系统消息；根据即时通信标识发送所述系统消息。该服务器包括顺次连接的信息获取模块、消息生成模块和消息发送模块。该系统包括上述服务器。本发明根据获取到的网络社区信息，生成并向即时客户端发送携带有所述网络社区信息的系统消息，即利用了即时通信系统向其客户端推送的系统消息实现了将网络社区中用户所关注内容即时发送给即时通信客户端，从而使得即时通信客户端用户能够即时获取到其所关注内容，增强了基于网页浏览器的网络社区信息的实效性。
本发明涉及一种图片文件传输方法和装置及系统。该方法包括：当发送方客户端转发图片文件时，生成缩略图编码；将缩略图编码插入在数据包中；向接收方客户端发送该数据包。该装置包括执行本发明图片文件传输方法各步骤的功能模块。该系统包括发送方客户端、处理服务器和接收方客户端，其中，该发送方客户端可采用本发明的图片文件传输装置，该接收方客户端包括：用于接收数据包和图片文件的接收模块；用于当接收完数据包时，解析获取缩略图编码，并生成缩略图进行显示的缩略图生成模块。本发明实现了用户可预先浏览图片，改善了用户的使用体验。
本发明公开了一种构建全景电子地图服务的方法，其主要步骤为：1)采集全景图像序列，即采集具有地理位置信息的、前后信息连续的全景图像序列；2)在服务器中建立包含全景图像序列的数据库；3)建立位置关联链接，即通过位置信息将数据库内的全景图像序列与电子地图进行关联；4)搜索定位全景图，即用户搜索时，通过搜索词来定位在电子地图上的用户关注点位置，并通过该关注点的地理位置信息(gis)找到对应于全景图像序列的位置信息，调出全景图像。通过本发明的方法能够在现有电子地图服务上，提供更细节的地图服务，通过全景的全方位展示功能，让用户可以了解到关注点环境的详细情况。
本发明公开了提供一种通过具有位置信息的图片集对电子地图进行标注的方法，包含如下步骤：获得具有位置信息的图片集，通过图片集中图片的位置信息，将图片集关联到电子地图上；在图片集中找到需要标注的对象做出标记；将该标注的对象定位到电子地图中。本发明在图片上进行标注的发明，使得用户可以非常直观的找到需要标注的对象进行标注，并通过位置信息关联到电子地图上，从而消除了直接在电子地图上进行标注时带来的标注错误，极大地降低了标注的门槛和难度，便于推广。
本发明涉及一种通过蓝牙热点获得数据并进行管理的系统与方法，远程服务器通过远程通信网络与若干蓝牙热点设备相连接，每一个蓝牙热点设备通过蓝牙接口与若干便携式蓝牙移动设备相连接，使得每一个便携式蓝牙移动设备都可以通过本发明下载数据。本发明的优点是：本发明可以向具备蓝牙功能的便携式移动设备发布各种多媒体内容、文档、程序、各类咨询及商业广告等信息，信息传送的数据量大，信息翻新的速度很快。系统中的主要设备专属蓝牙热点设备可以批量生产、成本低、体积小、安装灵活方便，具备蓝牙功能的手机普及率比较高，远程通信网络覆盖范围广。
一种机能性纤维,系以真空磁控溅镀的方式,将金属或金属氧化物溅镀于以纤维基材所织成之布状物上,借由披覆不同之金属或金属氧化物,使该纤维可单独或同时具有杀菌、经催化后放出负离子、及导电等功能,并可应用于各种纺织产品。
本发明涉及一种DDoS攻击测试方法、装置和系统。该方法包括：修改Linux内核的网络子系统和内存管理子系统；调用修改后的内核网络子系统中内核发包器，生成海量数据包，并向待测试集群发送生成的数据包；生成的数据包的源地址在预先设置的范围内随机变化，目的地址为待测试集群提供的服务地址；在接收到待测试集群返回的响应数据包时，丢弃待测试集群发送的响应数据包；或向待测试集群发送部分请求数据包；或向待测试集群发送完整请求数据包，且在接收到待测试集群返回的请求响应数据包时，丢弃请求响应数据包。本发明基于修改后的Linux内核实现DDoS攻击测试，不需要设计专用的硬件，降低了DDoS攻击测试产品的成本。
本发明提供一种网页结构相似性确定方法及装置。该方法包括：根据网页的DOM树确定网页的模板特征向量；对模板特征向量计算网页结构相似性，并进行查找或类聚。通过上述处理，克服了现有技术中不能够计算网页结构相似性的缺陷，当人工发现其中某个作弊网站时，可以通过查找具有相似的模板特征向量的网站首页，找到所有具有相同网页结构的作弊网站，此外，还可以通过对所有网站首页模板的模板特征向量进行类聚和查找来自动快速发现作弊网站的集合。
本实用新型公开了一种砂轮坯体均湿干燥盒，属于干燥装置领域，包括干燥托板，其中在所述干燥托板上设有均湿罩，在所述均湿罩上设有调气孔，在所述调气孔上设有调节阀，本实用新型具有湿度可控、废品率低等特点。
本实用新型公开了一种新型砂轮，属于磨具技术领域，包括砂轮本体和砂轮基体，其中在砂轮基体上设有若干平衡槽，所述平衡槽等分砂轮基体，在所述平衡槽上设有密封盖，在所述平衡槽内设有平衡体。本实用新型具有安全可靠，平衡操作方便等特点。
本实用新型公开了一种砂轮坯体均湿干燥架，属于干燥装置技术领域，包括层状干燥架，其中在所述干燥架的周围设有密封罩，在所述密封罩上设有调气孔，在所述调气孔上设有调气阀，本实用新型具有干燥速度快，废品率低，缩短了产品的生产周期，降低了企业的运营成本等特点。
本实用新型公开了一种嵌入式砂轮，属于磨具领域，包括砂轮本体，其中还包括基体，在所述基体上设有凹槽，所述砂轮本体的一端通过粘合胶固定在凹槽中，在所述基体的中部设有通孔，本实用新型具有安装方便，安全可靠，利用率高等特点。
本发明公开了一种砂轮坯体均湿干燥架，属于干燥装置技术领域，包括层状干燥架，其中在所述干燥架的周围设有密封罩，在所述密封罩上设有调气孔，在所述调气孔上设有调气阀，本发明具有干燥速度快，废品率低，缩短了产品的生产周期，降低了企业的运营成本等特点。
本发明公开了一种在数据挖掘中去除重复的方法、设备和系统。所述方法包括：接收两个或者更多标识信息的特征值；当两个或者更多标识信息的特征值相同时，确定所述两个或者更多标识信息是重复的；以及选取重复的标识信息中的一个作为重复标识信息的代表。
本发明提供一种基于查询来呈现用户设备的本地资源的方法，包括以下步骤：a获取用户输入的查询信息；b根据所述查询信息，在网络及用户设备上进行查询，以获得查询结果；c通过调用相应的本地应用以呈现位于用户设备中的资源。本发明还提供一种基于查询来呈现用户设备的本地资源的设备，包括：获取装置、用于获取用户输入的查询信息；查询判断装置、用于根据所述查询信息，在网络及用户设备上进行查询，以获得查询结果；调用装置、用于过调用相应的本地应用以呈现位于用户设备中的资源。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明同时进行网页及用户设备本地搜索后，能够直接根据搜索结果调用相应的应用，十分便捷。
本发明提供一种音视频文件下载提示方法。该方法包括在互联网浏览器进程中，拦截文件打开接口函数获得所要访问的文件的链接地址和文件的句柄信息，以及链接地址和句柄信息的对应关系信息；若根据链接地址判断出文件的文件类型是音视频文件类型，则根据链接地址生成文件下载提示信息；若不能根据链接地址判断出文件的文件类型是音视频文件类型，则再根据通过拦截文件读取接口函数而获得的文件内容信息判断文件的文件类型，若文件的文件类型是音视频文件类型，则根据对应关系信息查找与通过拦截文件读取接口函数而获得的句柄信息对应的链接地址，并根据查找到的链接地址生成文件下载提示信息。本发明能够提供音视频文件的下载地址，实现直接下载。
本发明的目的是提供一种用于进行搜索的方法、设备和系统，其中，用户设备通过获取用户选择对象的动作，并根据所述用户的动作来获取该用户选择的对象；随后，用户设备或网络设备获取与所述用户选择的对象相对应的搜索结果。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1)搜索快捷方便，无需在搜索框内输入内容，只需选中需要搜索的内容，即可进行搜索；2)支持多种信息的混合搜索；3)提供用户多种选中方式，使得用户能够随心所欲地选中需要搜索的内容。
本发明提供一种用于实现网页内嵌块更新的方法和设备。其中，用户设备获取网页的内嵌块的变化；根据所述内嵌块的变化，更新至少一个与所述网页相关联的其他网页中的内嵌块。与现有技术相比，本发明通过内嵌块更新与当前网页相关联的其他网页，实现网页的局部更新，减少了用户设备的数据流量，提高了网页的打开速度；并且在离线状态下，用户设备的其他关联网页中的内嵌块也可以更新，从而实现其他关联网页的局部更新。
本发明公开了一种行业分类方法、装置和服务器，该方法包括：确定跨行业用户，将跨行业用户分离为多个单一行业的虚拟用户，根据跨行业用户的拍卖词确定虚拟用户对应的拍卖词；将虚拟用户对应的拍卖词与各行业的种子词进行匹配，确定虚拟用户对应的拍卖词的初始行业；根据虚拟用户对应的拍卖词的初始行业对虚拟用户进行聚类，根据虚拟用户的聚类结果对虚拟用户对应的拍卖词进行聚类，重复执行聚类的步骤，根据达到预定条件时的聚类结果确定虚拟用户和虚拟用户对应的拍卖词所属的行业。本发明实现了根据虚拟用户和该虚拟用户对应的拍卖词的关联关系对短文本进行分类，实现了在行业体系下对用户和该用户对应的拍卖词进行准确的分类。
本发明的目的是提供一种根据用户设备的输入框配置输入模式的方法和设备。其中，用户设备获取用户在用户设备的输入框的应用类型，然后根据该应用类型，配置与该输入框相适应的输入模式。与现有技术相比，本发明根据用户在用户设备中选择的输入框的应用类型，配置与之相适应的输入模式，还可以根据用户相关信息进一步调整输入模式，从而极大地提高了用户的输入效率，并增强了用户体验。
本发明涉及一种Linux虚拟服务器配置方法和系统，其中，Linux虚拟服务器配置系统包括：LVS、用户接口模块、AAA客户端和指令翻译模块；用户接口模块用于将接收的配置指令信息发送给AAA客户端，在接收到AAA客户端返回的授权结果表示所述配置指令信息授权成功时，向指令翻译模块发送成功授权的配置指令信息；AAA客户端用于将配置指令信息发送给AAA服务器，将AAA服务器返回的授权结果发送给用户接口模块；指令翻译模块用于将成功授权的配置指令翻译成LVS支持的操作指令，并执行或通知LVS执行与操作指令相应的配置操作。本发明提高了用户维护包括有LVS的网络系统的方便性。
本发明涉及一种网络社区动态目录的构建系统，包括相互连接的网络社区数据存储模块和浏览页面生成模块，以及，与网络社区数据存储模块连接的目录排序模块，目录排序模块用于存储目录排序信息，对目录内的主题版面的链接位置做排序处理。还涉及一种基于该系统的方法，计算每个主题版面对应的版面排序信息值，并根据该版面的排序信息值，对目录列表内的主题版面的链接位置做排序处理。实现了网络社区目录的动态建立，使得受关注度高的版面位于目录的前页，合理了大型网络社区目录的布局。另外，对于具有多属性的版面来说，用户可以根据版面属性查找到该版面所属的讨论区，从而正确进入该版面。
本发明实施例公开了一种消费预估方法和装置，所述消费预估方法包括：根据待预测广告的拍卖词、匹配模式、投放时间和推广地域，遍历点击展现匹配日志，获得符合展现条件的历史展现记录；根据预定的排序规则将待预测广告插入历史展现记录中的广告队列，确定待预测广告的排名位次；根据待预测广告的匹配模式、排名位次的点击到达率和历史展现记录展现的广告条数，确定待预测广告的概率点击量和对应的消费，进而确定点击预估值和消费预估值；并根据待预测广告在获得的每一条历史展现记录中的排名位次，确定排名预估值。本发明实施例实现了充分利用历史数据和待预测广告的广告属性，进行消费预估，提高了消费预估的准确度，简化了消费预估的过程。
本发明涉及一种信息搜索方法和装置，其中信息搜索方法包括：在用户选中文本信息时显示悬浮搜索面板，所述悬浮搜索面板中设置有搜索框和搜索按钮，将所述文本信息加载到所述搜索框；在用户点击搜索按钮或者敲击键盘确认键时，根据所述文本信息向服务器发送对应的搜索请求，并将搜索结果显示在新的浏览器页签或者新的浏览器窗口中。本发明实施例，在用户选中文本信息时显示悬浮搜索面板，将用户选中的文本信息加载到悬浮搜索面板的搜索框中进行搜索，可以减少用户搜索过程中操作鼠标或键盘的次数，使用方便、快速。
本发明涉及一种网络地址转换设备类型的判断方法和系统。该方法包括：客户端通过NAT设备分别向第一和第二服务器发送数据请求包；第一和第二服务器提供相同的服务；第一服务器接收到的数据请求包中包括NAT设备为客户端分配的第一地址信息；第二服务器接收到的数据请求包中包括NAT设备为客户端分配的第二地址信息；第一和第二服务器发送响应包；并向参考服务器发送指示信息，用于触发参考服务器发送参考响应包；参考服务器与第一服务器或第二服务器提供不同服务；客户端根据接收到的响应包和/或参考响应包的接收情况，识别NAT设备类型。本发明可快速并准确判断客户端所使用的NAT设备的类型，有利于提高对等设备的连通率。
本发明提供一种用于显示多媒体信息的方法、设备和系统，其中，若用户设备或第二网络设备在播放多媒体信息或浏览网页时检测到用户设备不支持格式的第一多媒体信息，则向第一网络设备发送处理该第一多媒体信息的请求，第一网络设备将所述第一多媒体信息转换为用户设备能够支持格式的第二多媒体信息，反馈给所述用户设备或第二网络设备。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1)无需用户下载安装不同的插件，即能实现各种多媒体信息的播放，特别是在需要多种插件来支持不同格式的多媒体播放的情况下，给用户提供了极大的便利；2)主要的处理工作均由网络设备完成，极大地减轻了用户端的负担。
本发明的目的是提供一种辅助用户设备实现网页的块状浏览的方法和网络设备，其中，网络设备根据接收到的用户自用户设备所提交的网页请求，获取所述网页请求对应的网页，并对所述网页进行分块处理，以获得一个或多个浏览块，将所述一个或多个浏览块提供给所述用户设备。与现有技术相比，本发明可以实现网页的块状浏览，使在一个页面中尽可能的显示更多的内容，方便用户浏览和进行网页操作，提升用户体验。
本发明提供一种用于在网络交互中供用户基于网络进行文字输入的方法、设备和系统，其中，用户设备向网络设备发送用户的输入序列；网络设备根据所述输入序列反馈输入词条选项集合；用户设备根据该集合获取用户的选择指令信息并发送给网络设备，以使网络设备能够获得用户选择的输入词条选项。本发明具有以下优点：1)主要功能均由网络设备完成，能够大大减轻用户设备的负担；2)由于所有的词库均保留在网络中，用户无需在不同的用户设备间将词库导入导出，在任何用户设备中都能使用同样的词库；3)能够针对用户相关信息提供个性词库，便于用户在不同的访问环境中使用不同的词库；4)能够针对大量的用户进行统计，及时更新热门词汇。
本发明公开了一种基于已知歌词及音乐旋律产生新音乐旋律的方法，本发明所述的方法包括数据输入、输入数据预处理、生成时间概率向量、矩阵化时间概率向量得到音高概率向量、初始化、计算音高概率向量、归一化计算、计算时间分布、计算音高分布、调整音高分布、调整时间分布、输出新旋律等步骤。本发明公开的方法可适用于现有大众化的、较为简易的系统设备，利用现有大众化的系统设备就可以自动生成新的与歌词对应的音乐旋律，使普通的使用者能够快捷、方便的创作自己喜爱的旋律及音乐，方便更多的人参与互动交流，进一步促进数字音乐的发展。
适合中小学校使用的一种简单的教室规范架，固定安装于教室内的墙壁立面，它包括用于置放简易饮水机的主托框、及置放教学录音机的底盘片，其中底盘片与主托框通过轴铆动连接并保持平行，底盘片相对于主托框可以作180°往复旋转；它还包括固定在主托框的一侧、用于置放教室备用的第2桶饮用水的副托框。本实用新型功能规划合理，有助于对教室内特定位置脏乱差现象的清空，最大限度地实现了使用方便、结构可靠和对空间的最小占用。
一种学生个人雨具挂件，由平型面连接而成或弧型面过渡而成的上围和前侧面下板、端侧面下板、水平板这三者中的至少之一者合成，其中上围部分供雨具挂放，其余部分用于自身安装。本设计产品分散固定于学生各自课桌的前角或端面，可方便挂放各种长短雨伞，改变了在教室内集中挂放学生雨伞的习惯性思维及避免了其带来的一些明显不足，较好地实现了妥帖使用、低造价及对空间的微占用，适合在大学和中学教室使用。
便于安装的挂图器，属于学校教学用具，它包括一枝水平空轨、通过滚轮挂接于水平空轨并位于黑板前侧的纵连杆、与纵连杆直接连接或间接连接并可作相对上下运动的升降杆、连接于升降杆的用于挂放纸图的图杆，水平空轨端部与悬臂前端通过注塑插接件间接连接，两只悬臂的后端固定于黑板上方墙面。本实用新型受力安排合理，注塑接插件使悬臂易于与水平空轨连接，而且利于水平空轨长期保形，连接处附近的视觉亦相当简洁。
一种教室内务整合架，包括活动/固定连接着的前片和后片，工作时依靠前片和后片的对撑而立于地面，前片的中上部固定有一板面供张贴书写，前片的上端部固定有用于挂放扫把等物件的一列挂桩，本实用新型还包括设置在前片背面挂放毛巾的横杆、挂放报纸夹的托座、挂放洒水壶的桩头。本实用新型功能规划合理，产品前侧视觉简洁，新增加的功能实、耗材少，成本低。
一种学校教室卫生专用桶包括桶盖、拎把、桶体，桶体有一个侧平面最高，与其相对的面最低，其余的面在它们之间过渡。本实用新型的桶体最高侧面边口拼接有韧质异型材，异型材沿桶体外方向延伸有坡面。通过异型材的特别设计、或通过异型材与桶体局部垂直加强板的联合，既避免了桶内脏水流淌地面，又方便将垃圾扫入桶内。相对于原彻簸箕和垃圾桶的两个物件，本案已将它们合二为一，直接减少了对教室空间的占用。
一种折叠式挂图器属于学校教学用具，它安装于教室黑板上方墙面，它包括一枝水平空轨及其在墙面的安装固定件、通过滚轮挂接于水平空轨的纵连杆、与纵连杆活动连接并可作相对上下运动的升降杆、用于挂放纸图的图杆。其中：两枝图杆对称铆动连接于升降杆的上端，每枝图杆可以由两段型材通过滑槽复合而成，图杆根部处的扣结构保持了两枝图杆的水平挂图状态。本实用新型满足了挂图器实际使用中的一些刚性要求，如工作时可适于任意宽度纸图的挂放，不使用时挂图杆可折叠从而视觉简洁等。
一种学校教室内务规范专用架，工作时依靠相互连接着的前片和后片的对撑而立于地面，其中前片和后片均由两条等长的边撑和若干横杆连成。本实用新型还包括：前片的中上部固定有供张贴和书写并对后方起遮蔽作用的面板，前片的上端部固定有挂放扫把、拖把等物件的一列挂桩。本实用新型功能规划合理，在规范管理教室器具和充分方便师生使用的前提下，采用开放式结构，产品外形规整，对教室空间占用亦较少。
一种含锁定装置的挂图器属于学校课堂教学器具，它包括水平空轨及其在墙面的安装固定件、通过滚轮挂接于水平空轨的纵连杆、升降杆及与之连接的用于夹挂纸图的图杆，其中：升降杆与基座动连接，基座固定于纵连杆的下端；在纵连杆高度不变的前提下，升降杆以自下而上穿过基座的方式上升至与纵连杆的全叠合态，且此叠合态由基座附有的栓结构得以稳定保持。本实用新型突破了挂图器产品设计中的关键限制，结构简化，操作流畅。
一种学校教室专用水壶，顶部有一进水开口，壶体侧面布有洒水管及喷头，拎把位于壶体顶部或/和壶体侧面，壶体为硬体结构或不透水材料制备的软体结构，壶体下部设有一个放水开关。本设计在目前教室普遍配置的洒水壶的基础上，附加了新的结构和功能，解决了教师在教室每天多次及时洗手清洁问题，而制造成本增加很少。
本发明的目的是提供一种用于获取搜索结果的方法与设备，其中，与现有技术相比，本发明在一次搜索过程中，根据用户输入的查询序列获取多个扩展查询序列，用户可选择不同的扩展查询序列以获取与其相对应的搜索结果；通过减少用户在搜索过程中的重复性操作，从而实现提高搜索效率，并提升用户使用体验。
本发明公开了一种对搜索结果进行排序的方法及设备，主要内容包括：本发明实施例不仅将搜索结果与检索词的相关度作为排序的依据，还预先为每个搜索结果设定修正条件，结合搜索结果与检索词的相关度以及搜索结果的修正参数对搜索结果进行排序，使得最终的排序能够最大程度地满足用户的搜索需求，提高用户从搜索结果中查询需要的结果的效率，减少搜索过程占用的系统资源。
本发明的目的是提供一种用于对查询片段进行后缀匹配的方法与设备，后缀匹配设备获取用户通过用户设备输入的查询片段；根据所述查询片段，在建议索引库中进行后缀匹配，以获得与所述查询片段相匹配的建议查询序列；将所述建议查询序列提供给所述用户设备。与现有技术相比，本发明针对用户输入的查询片段进行后缀匹配，进一步满足了用户的需求，提升了用户的使用体验。
本发明的目的是提供一种用于生成搜索结果的摘要的方法与设备。其中，摘要生成设备获取与查询序列相对应的搜索结果以及所述搜索结果所对应的文档的摘要提取参数；根据所述查询序列，从所述文档中提取与所述查询序列相对应的摘要片段；根据所述摘要片段，结合所述摘要提取参数，生成与所述查询序列相对应的摘要。与现有技术相比，本发明通过获取查询序列的需求类型，使得生成的摘要能够满足用户的查询需求，同时提升用户的搜索体验；本发明还通过获取查询序列与搜索结果的匹配信息，使得生成的摘要能够包含更多的信息，提高用户的搜索效率，也使得生成的摘要具有更好的可读性。
本实用新型涉及一种太阳能热泵专用换热器，包括热泵换热器和水箱，热泵换热器主要包括冷凝管和回液管，进气口一端与热泵相连接，另一端与进气分配器一端相连接，进气分配器的另一端安装在连接件的连接孔中，进气分配器上设有一组进气分配孔，一组冷凝管的一端通过第一接管插装在对应的进气分配孔中；回流分配管上设有分配管回流孔和一组分配管冷凝孔，一组冷凝管的另一端通过第二接管插装在对应的分配管冷凝孔中；分配管回流孔通过回液管与连接件上的回流孔相连通，回流孔与出液口相连通。本实用新型有益的效果是：在日照充足时优先使用太阳能加热热水，使二者均在相对比较稳定高效的条件下工作，保证系统全年全天候的卫生热水供应。
本发明提供了一种基于检索结果相关性判断的检索方法及装置，其中所述方法包括：A.利用用户的原始查询生成查询候选序列；B.对查询候选序列中一个尚未检索的查询候选进行检索得到当前检索结果；C.利用当前检索结果得到参与相关性计算的目标检索结果，并计算目标检索结果与原始查询的相关性；D.判断目标检索结果与原始查询是否足够相关或预设的终结条件是否满足；E.将所有已检索的查询候选对应的检索结果作为最终检索结果返回给所述用户。通过上述方式，本发明节约了搜索引擎的系统开销，加快了搜索引擎的响应速度。
本发明提供一种计算机设备实现的用于确定资源候选项的排序结果的方法、装置及设备，可应用在检索领域。其中，排序确定装置先由来自用户的输入序列中获取检索信息及调整信息；接着，根据所述检索信息进行检索，以获得多个资源候选项；随后，根据所述调整信息，确定所述多个资源候选项的排序结果；最后再根据所述排序结果来生成展现信息，以提供给所述用户。本发明的优点包括：使用户在检索时获得更好的体验度。
本发明的目的是提供一种用于获取与用户的查询序列相对应的搜索结果的方法与设备，网络设备获取用户的查询序列；检测所述查询序列是否包括隐性地域需求；当所述查询序列包括隐性地域需求时，根据所述查询序列，并结合所述用户的位置信息，在搜索索引库中进行匹配查询，以获得与所述查询序列相对应的搜索结果；将所述搜索结果提供给所述用户。与现有技术相比，本发明通过检测用户的查询序列中包括的隐性地域需求，并根据该用户的位置信息，提供相应的搜索结果，提高用户的搜索效率，提升用户的使用体验。
本发明的目的是提供一种用于多媒体资源搜索的方法与设备。其中，多媒体搜索设备获取用户的查询序列；根据所述查询序列，在索引信息库中进行匹配查询，以获取与所述查询序列相对应的多媒体搜索结果；根据所述多媒体搜索结果，以及所述多媒体搜索结果所对应的页面，生成与所述查询序列相对应的搜索结果；将所述搜索结果提供至所述用户。本发明实现了用户在无需点击搜索结果的情况下，直接浏览搜索结果即可获得与查询序列相对应的多媒体资源信息，并减少了用户为查找所需的多媒体资源所进行的搜索结果点击成本，且在该基础上实现了多媒体资源搜索的搜索结果的快速定位，极大地提高用户的搜索效率和搜索的准确性，同时提升了用户的搜索体验。
本发明涉及一种对服务器的网络性能进行压力测试的方法、测试设备及系统，其中方法执行以下步骤：将服务器和测试设备配置在同一个虚拟局域网中，并将伪造IP的路由插入到服务器的路由表中；测试设备向服务器发送源地址为伪造IP的数据包；服务器接收数据包，根据服务器的路由表将返回包发送给测试设备；测试设备侦听所有到达的数据包，过滤出服务器的返回包，并伪造出确认包发送给服务器，完成tcp连接；测试设备向服务器发送测试数据。本发明的方法使用一台压力机器发出多个IP请求，模拟多用户IP地址不同的压力，提高了压力能力，克服了伪造IP连接难度大的问题。
本发明提供一种采集定位信息的方法，用于可访问网络的移动终端，包括以下步骤：S1、响应用户请求访问网络服务器，并扫描与当前位置相关的定位信息；S2、将所述定位信息存储；S3、所述移动终端在存储所述定位信息后的任意一次访问网络服务器时，将所述定位信息加入至向所述网络服务器发起的原始查询请求中，并发送至所述网络服务器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：能够避免WIFI、基站、GPS扫描程序常驻后台，因此节约了大量的系统资源，同时能够做到每次发起请求时都可以瞬间获取定位信息并且上传。
本发明提供了一种页面浏览目录辅助方法，包括以下步骤：a.捕获目录按钮点击事件；b.获取目录按钮状态；c.根据目录按钮状态进行目录初始化，创建目录窗体；d.捕捉与目录窗体相关的页面操作事件；e.根据页面操作事件类型，对目录窗体进行相应处理。本发明的意义在于脱离了传统互联网百科产品单一静态的目录显示方式，完全依据用户的阅读习惯建立了丰富动态的目录浏览与定位方法，填补了互联网行业中百科类产品中目录的实时浏览与定位的空白。
本发明提供了一种适用于互联网存储系统的存储控制方法、系统和装置，其中方法包括：CPU在空闲时向存储控制器发送擦除请求指示存储控制器擦除过时的数据块；所述存储控制器接收到擦除请求后，擦除所述存储控制器所负责存储空间中过时的数据块；当所述存储控制器接收到写请求后，根据地址映射表将数据写入对应的数据块。通过本发明针对网络存储系统没有随机写的特性，通过在CPU空闲的时候启动擦除过时数据块的操作，无需预留存储空间作为buffer，降低了设计复杂度和硬件成本。
本发明的目的是提供一种用于基于搜索结果所对应文档的类型信息生成文档摘要的方法与设备。其中，摘要生成设备1获取与用户经由用户设备输入的查询序列相对应的搜索结果；获取所述搜索结果所对应的文档的类型信息；根据所述类型信息，从所述文档中提取与所述类型信息相对应的页面因子；根据所述页面因子，生成与所述搜索结果相对应的文档摘要。与现有技术相比，本发明使得文档摘要在满足用户基本查询需求的同时，兼顾文档的类型信息对相应文档摘要的特殊要求，诸如论坛页的发帖时间、浏览数、回复数；博客页的发表时间、评论数、浏览数等；使得用户获得更好的摘要阅读体验以及搜索体验，并且能够更加快速的查找、定位到有效信息。
本发明提供了一种质量评价的方法和装置，按照第一时间周期周期性地执行小分收集步骤，按照第二时间周期周期性地执行统计汇总步骤，所述第一时间周期小于第二时间周期的时长；其中，所述小分收集步骤包括：根据读取到的配置信息收集被评价对象对应的各质量因素的原始数据并存入小分表，所述配置信息包含质量因素以及各质量因素的权重；所述统计汇总步骤包括：读取所述小分表中的原始数据，计算所述被评价对象在各质量因素的评分并写入所述小分表；利用所述被评价对象在各质量因素的评分计算所述被评价对象的总评分并写入总分表。本发明能够在保证评价准确性的同时减少数据量的存储，节省资源。
本发明提供一种用于基于纠错相关度对查询序列进行纠错的设备和方法，包括：获取与用户通过用户设备输入的查询序列相对应的候选纠错序列；根据所述候选纠错序列的纠错相关度，从所述候选纠错序列中选取与所述查询序列相对应的纠错序列；根据所述纠错序列，获取与所述纠错序列相对应的查询结果；将所述查询结果提供至所述用户设备。与现有技术相比，本发明通过候选纠错序列的纠错相关度来合理地选择对应的纠错序列，并将所述纠错序列对应的查询结果提供给用户，既提高了搜索引擎对于用户输入的查询序列的纠错准确率，又增强了用户与搜索引擎之间的交互性，进而提升了用户的搜索体验。
本发明提供一种用于基于多种类型来确定字符串信息间相似度信息的方法、装置和设备。根据本发明的方案通过获取待处理的两个字符串信息，并根据基于所述两个字符串信息来获得的至少两种类型的相似度信息，确定所述两个字符串信息间的最终相似度信息。与现有技术相比，本发明具有以下优点：能够根据多种类型的相似度信息来综合确定两个字符串信息间的最终相似度信息，从而更为全面地反映两个字符串信息在字音、字形和/或字义等方面的相似度，所得的相似度判断结果更为准确。
本申请公开了一种文档分类方法、装置及系统。一种文档分类方法包括：对不同用户所上传的文档内容进行判重，将内容重复度超过预设阈值的文档构成重复文档集；获得用户对上传文档所标注的类别信息；对重复文档集中的文档类别信息进行统计，获得具有最多标注次数的类别；判断所述最多标注次数与该重复文档集的总标注次数的比值是否大于预设的阈值，如果是，则将所述标注次数最多的类别确定为该重复文档集中文档的类别。上述方案，基于用户上传文档时的标注信息对文档进行分类，能够在不增加系统侧人力成本的情况下，使系统的分类性能得到持续的提升。
本发明提供一种用于选取查询序列的推荐序列的设备和方法，包括：获取与查询序列相对应的提示序列；根据所述提示序列，结合推荐数据库的匹配操作，获取与所述提示序列相对应的推荐度；根据所述推荐度，从所述提示序列中选取与所述查询序列相对应的推荐序列。与现有技术相比，本发明根据提示序列的推荐度来选取与所述查询序列相对应的推荐序列，通过细分所述提示序列来提升用户的搜索体验，增强用户与搜索引擎之间的交互性。
本发明提供了一种对存储设备进行多通道数据处理的方法、系统和装置，其中系统包括：驱动及读写管理装置、以及一个以上的存储控制器，其中每个存储通道存在一个独立的存储控制器；所述驱动及读写管理装置，用于接收各线程提供的访问请求，对接收到的访问请求进行调度并发送给对应线程所负责存储通道的存储控制器，其中，每个线程负责一个或者多个存储通道；所述存储控制器，用于根据所在存储通道中逻辑地址与物理地址的映射关系，执行所接收到访问请求对应的数据处理。本发明能够使多通道之间的并发调度由上层软件决定，更适合应用层的需求，达到最佳的读写性能。
本发明提供了一种搜索结果的展示方法及装置，其中所述展示方法包括：A.获取用户的搜索请求；B.根据所述搜索请求在数据库中进行查询，以得到搜索结果，其中所述搜索结果由一个或多个类别组成；C.判断所述搜索请求的需求属性；D.根据所述步骤C的判断结果确定需要对所述搜索结果进行聚合展示时，在展示页面对所述搜索结果进行聚合展示。通过上述方式，可以有效地增加搜索结果在首页展示的几率，增加用户对该搜索结果进行点击的可能性。
本发明提供了一种将检索结果显示在地图上的方法和装置，其中所述方法包括：A.检测鼠标在页面上的状态；B.根据所述状态将页面上的检索结果列表项代表的数据传递至所述页面的地图上；C.根据所述数据确定所述地图的显示中心和显示比例；D.以所述显示中心和所述显示比例在所述地图上显示所述数据对应的位置。通过上述方式，可以实现地图随鼠标在检索结果上的指向而移动的效果，从而增加了地图的展示区域。
本发明的目的是提供一种用于获取字符串间相似度的方法，该方法包括以下步骤：获取第一字符串信息及第二字符串信息；获取所述第一字符串信息的第一读音信息；基于预定读音匹配库，根据所述第一读音信息及所述第二字符串信息，确定所述第一及第二字符串信息间的相似度信息。根据本发明的方法，不仅能够较好地判断属于同种语言的两个字符串信息间的相似度，还能够较好地判断分别属于不同语言的两个字符串信息间，特别是外来语与该外来语的来源语言的之间相似度，进一步提高了相似度判断的准确性。
本申请公开了一种数据存储设备及数据计算方法。一种数据存储设备包括：计算模块、读写控制模块和存储介质；所述读写控制模块，用于根据接收到的数据计算请求，将所述存储介质中的源数据传输至所述计算模块，其中，数据在所述读写控制模块与所述计算模块之间以片内方式进行传输；所述计算模块，用于根据所述数据计算请求，对所述源数据进行计算，得到计算结果。本申请实施例所提供的技术方案，在数据存储设备中集成计算模块，从而使得计算功能可以在存储设备内部实现，不需要经过低速IO总线，而在存储设备内部，读写控制模块与计算模块之间可以进行高速片内数据传输，这样可以显著降低数据传输时延，提高计算处理效率。
本发明提供一种控件升级方法，包括：在浏览器页面中加载具有第一名称的已有控件文件，并接收控件升级触发信号；获取一具有第二名称的与所述已有控件文件相应地升级控件文件；存储所述升级控件文件，并产生一对应于所述升级控件文件的存储路径；在系统设置信息数据库中写入一对应于所述存储路径的升级控件文件的控件ID，并更新所述已有控件文件的控件ID；刷新所述浏览器页面，并加载所述升级控件文件的控件ID对应的存储路径中的所述升级控件文件。本发明的控件升级方法及系统无需重启浏览器，即可升级控件，不仅提高了用户体验，且可节约网络流量，同时，减轻了服务器的处理压力，以及减少了占用的网络带宽，提升了网络传输速度，避免造成网络堵塞。
本发明的目的在于提供一种计算机实现的用于确定字符串信息间相似度信息的方案，该方案包括：获取待处理的两个字符串信息；根据将其中一个字符串信息转换至另一个字符串信息的转换处理中所执行编辑操作相关的字符变化信息，来确定所述两个字符串信息间的相似度信息。本发明不仅能够反映两个字符串信息间字形上的相似度，还能够进一步反映两个字符串信息间在词义、输入错误可能性、读音等方面的相似度，提高了字符串相似度判断的准确性；并且本发明通过采用历史操作代价，大幅减少相似度确定装置的资源消耗，能够更快获得两个字符串信息间的相似度信息。
本发明提供了一种具有信息发布和搜索功能的系统及信息发布方法，其中所述系统包括：展示模块；分类器构建模块，用于构建分类器模型；信息分析模块，用于根据分类器模型对输入信息进行分析，输出所述输入信息具有信息发布需求的第一概率；综合决策模块，用于根据第一概率决定是否对所述输入信息进行检索或发布；发布模块，用于将输入信息发布到第三方信息发布平台；检索模块，用于将查询结果返回给所述展示模块。通过上述方式，所述系统在搜索的基础上具有了信息发布的功能，可以很好地满足不同用户的需要。
本发明提供一种数字地图生成方法，包括：获取检索请求；确定检索请求的中心词；对中心词进行泛需求判断；根据判断为泛需求词的中心词动态生成数字地图。本发明进一步提供一种数字地图生成装置。通过以上方式，本发明提供的技术方案可可通过对用户输入的检索请求进行分析，以判断检索请求中所包含的中心词为泛需求词或特定需求词，并且在判断到检索词为泛需求词时选用动态地图展现方式以减轻服务器负载，从而解决了现有技术中的网络地图不对检索请求作任何判断而直接将检索结果同时绘制至一张地图上而对服务器造成的负载过大的技术问题。
本发明的目的是提供一种用于基于验证安全等级提供语音验证码的方法与设备，验证码提供设备获取用户通过用户设备在访问页面中提交的验证请求；根据所述用户的用户相关信息，确定所述验证请求所对应的验证安全等级；根据所述验证安全等级，获取与所述验证请求相对应的语音验证码；将所述语音验证码提供至所述访问页面。与现有技术相比，本发明根据验证安全等级，提供不同级别的语音验证码，在提高机器识别的难度的同时，方便用户进行验证，提升了用户的使用体验。
本发明公开了一种驱蚊柠檬露及其制备方法，该驱蚊柠檬露采用纯天然食用香料、也是我国卫生部认定的食品添加剂柠檬露为核心驱避成分，其原料组成按质量百分比含量为柠檬露10%~20%；乳化剂3%~6%；缓释剂1%~3%；茶树精油0.2%~0.5%；甘油3%~5%；乙醇10%~20%；其余为水，本发明所述的驱蚊柠檬露具有驱蚊时效长、无毒无刺激、绿色安全等特点。
本发明提供了一种在线应用系统及其实现方法。该实现方法包括：接收用户的查询请求；根据查询请求进行匹配搜索，获取与查询请求相匹配的多个在线应用，以形成搜索结果；根据在线应用的权威度属性及用户行为属性对所述多个在线应用进行排序，其中，根据所述在线应用的开发者已提交的先前在线应用的用户行为属性对所述权威度属性进行设置。本发明可进一步根据服务稳定性属性对搜索结果进行排序。通过上述方式，利用在线应用的权威度属性、服务稳定性属性及用户行为属性来对搜索结果进行排序，使得搜索结果的排序更加合理，提高用户体验。
本发明提供一种搜索系统的实现方法，包括：接收用户的查询请求；从常规索引库搜索与查询请求相关联的常规搜索结果，并从个性化索引库搜索与用户的识别信息以及查询请求相关联的个性化搜索结果；对常规搜索结果以及个性化搜索结果进行合并，并发送合并后的常规搜索结果以及个性化搜索结果。本发明进一步提供一种搜索系统。通过上述方案，能够快速、有效地将用户定制的个性化搜索结果呈现于适当位置，以便于用户快速地定位到想要找的搜索结果。
本发明提供了一种在线应用平台及其控制方法。该控制方法包括：a.接收开发者提交的在线应用的线下版本；b.将线下版本的权限状态设置为只允许特定访问者进行访问的特定权限状态；c.审核线下版本；d.若审核通过，则将线下版本的权限状态设置为允许一般访问者进行访问的一般权限状态，并将线下版本转存为在线应用的线上版本，同时将线上版本的权限状态设置为一般权限状态。通过上述方式，为在线应用平台提供了审核机制，以使得在管理员在审核通过在线应用之前，普通用户无法访问该在线应用，提升了在线应用的安全性，避免问题扩散化，提高应用平台方自身的产品安全性，增强了用户体验效果。
本发明提供一种在线应用的状态监测方法，包括：分别统计浏览器从应用平台服务器加载应用平台画布页的次数以及从第三方应用服务器加载第三方应用页面的次数，其中第三方应用页面嵌入应用平台画布页中；根据应用平台画布页的加载次数与第三方应用页面的加载次数确定产生第三方应用页面的第三方应用的运行状态。本发明进一步提供一种在线应用的状态监测装置。通过以上方式，可准确判断第三方应用的工作状态，使得应用平台服务器的管理者能第一时间获知第三方应用的工作状态，并作出相应补救措施，保证用户能够较佳地体验第三方应用。
本发明提供一种在线应用的状态监测方法，包括：分别统计浏览器从应用平台服务器加载应用平台画布页的次数以及从第三方应用服务器加载第三方应用页面的次数，其中第三方应用页面嵌入应用平台画布页中；根据应用平台画布页的加载次数与第三方应用页面的加载次数确定产生第三方应用页面的第三方应用的运行状态。本发明进一步提供一种在线应用的状态监测装置。通过以上方式，可准确判断第三方应用的工作状态，使得应用平台服务器的管理者能第一时间获知第三方应用的工作状态，并作出相应补救措施，保证用户能够较佳地体验第三方应用。
本发明揭示了一种电子地图生成方法，该方法包括：数据接收步骤：接收原始地图数据；数据分发步骤：将所述原始地图数据切分成若干计算任务，并将所述若干计算任务分发给对应的若干数据计算终端；数据计算步骤：所述若干数据计算终端分别绘制出地图图像；以及数据存储步骤：将所述地图图像进行储存。本发明还揭示了一种对应于所述方法的生成分布式电子地图的装置。本发明的有益效果是：提升了地图的生成速度、降低了储存终端的整体负荷，且利于更新。
本发明涉及一种即时通讯系统中自动语音应答的方法，通过信息服务器获取接收方客户端的状态信息，查找到对应的自动语音应答信息，并及时的告知发送方客户端接收方不能接受邀请的具体情况，以免发起邀请的发送方浪费不必要的时间，比文字型的回复信息更及时，更具显著性。本发明还涉及一种即时通讯系统中自动语音应答的系统，通过状态服务器获取接收方客户端的状态信息，并发送给信息服务器；信息服务器查找出对应的自动语音应答信息，发送到发送方客户端，再查找对应的语音信息进行播放，实现了及时的告知发送方客户端接收方客户端不能接受邀请的具体情况，以免发起邀请的发送方客户端浪费不必要的时间，比文字型的回复信息更及时，更具显著性。
本发明提供了一种在线应用系统及其实现方法。该实现方法包括：接收用户的查询请求；根据查询请求进行匹配搜索，获取与查询请求相匹配的多个在线应用，以形成搜索结果；根据在线应用的权威度属性及用户行为属性对搜索结果进行排序。本发明可进一步根据服务稳定性属性对搜索结果进行排序。通过上述方式，利用在线应用的权威度属性、服务稳定性属性及用户行为属性来对搜索结果进行排序，使得搜索结果的排序更加合理，提高用户体验。
本发明提供一种搜索系统的实现方法，包括：接收用户的查询请求；从常规索引库搜索与查询请求相关联的常规在线应用搜索结果，并从个性化索引库搜索与用户的识别信息以及查询请求相关联的个性化在线应用搜索结果；对常规在线应用搜索结果以及个性化在线应用搜索结果进行合并，并根据在线应用的权威度属性及用户行为属性对在线应用进行排序后，发送合并后的常规在线应用搜索结果以及个性化在线应用搜索结果。本发明进一步提供一种搜索系统。通过上述方案，能够快速、有效地将用户定制的个性化搜索结果呈现于适当位置，以便于用户快速地定位到想要找的搜索结果。
本发明提供了一种在线应用平台及其控制方法。该控制方法包括：a.接收开发者提交的在线应用的线下版本；b.将线下版本的权限状态设置为只允许特定访问者进行访问的特定权限状态；c.审核线下版本；d.若审核通过，则将线下版本的权限状态设置为允许一般访问者进行访问的一般权限状态，并将线下版本转存为在线应用的线上版本，同时将线上版本的权限状态设置为一般权限状态。通过上述方式，为在线应用平台提供了审核机制，以使得在管理员在审核通过在线应用之前，普通用户无法访问该在线应用，提升了在线应用的安全性，避免问题扩散化，提高应用平台方自身的产品安全性，增强了用户体验效果。
本发明涉及一种DDoS攻击测试方法、装置和系统。该方法包括：修改Linux内核的网络子系统和内存管理子系统；调用修改后的内核网络子系统中内核发包器，生成海量数据包，并向待测试集群发送生成的数据包；生成的数据包的源地址在预先设置的范围内随机变化，目的地址为待测试集群提供的服务地址；在接收到待测试集群返回的响应数据包时，丢弃待测试集群发送的响应数据包；或向待测试集群发送部分请求数据包；或向待测试集群发送完整请求数据包，且在接收到待测试集群返回的请求响应数据包时，丢弃请求响应数据包。本发明基于修改后的Linux内核实现DDoS攻击测试，不需要设计专用的硬件，降低了DDoS攻击测试产品的成本。
本发明提供了一种获取目标页面的方法、装置、搜索引擎和浏览器，其中方法包括：搜索引擎抓取所接收到统一资源定位符(URL)对应的基础页面以及该基础页面的脚本；对抓取的基础页面和脚本进行分析，产生基础页面对应的一条以上包含动态信息的状态路径，利用产生的状态路径抓取目标页面；其中，所述状态路径包含：基础页面的URL、基础页面中产生动态信息的文档对象模型(DOM)事件的位置信息以及DOM事件对应的回调函数索引。本发明使得搜索引擎在搜索目标页面时能够抓取页面中的动态内容。
本实用新型公开了一种新型砂轮，属于磨削产品领域，包括砂轮体，在所述砂轮体的下端设有金属基体，既能借用金属的特性，很好的解决传统砂轮定位精度差、易破裂、不安全的问题，还能解决传统砂轮由于底部得不到使用被浪费，砂轮利用率低的问题；同时在砂轮体与金属基体连接处设有金属加强层，同样借用金属的高硬度切削性能和耐磨性，获得最大的磨削比，大大提高磨削率，另外所述砂轮体与金属基体活动连接，所以该金属基体可以在多个砂轮上重复使用，大大节约了成本。
本实用新型公开了一种新型金属基体砂轮，属于磨削产品领域，包括砂轮体，其中在所述砂轮体的下端设有金属基体，由于用金属做砂轮的基体，所以借用金属的特性，能很好的解决传统砂轮定位精度差、易破裂、不安全的问题；另外，在砂轮底部设有金属基体，还能解决传统砂轮由于底部得不到使用被浪费，砂轮利用率低的问题；同时所述砂轮体与金属基体活动连接，所以该金属基体可以在多个砂轮上重复使用，大大节约了成本。
本发明提供了一种终端文档显示方法和系统，该方法包括以下步骤：获取待显示文档；判断待显示文档是否为纯文本格式文档；若待显示文档不是纯文本格式文档，则从待显示文档中提取纯文本信息；发送纯文本信息至终端，以使终端显示纯文本信息。本发明极大的避免由于客制化带来的移动终端与PC的在线阅读内容不一致的问题，很好的提高了用户的阅读体验，利于终端阅读的推广。
本发明涉及一种用户行为数据分析方法和装置。该方法包括：获取第一采样用户群的各用户的互联网历史行为数据，所述互联网历史行为数据包括任一用户在预设时间段内使用互联网的信息；根据预设的抽样条件对所述第一采样用户群的各用户进行抽样，抽出的用户组成第二采样用户群；确定所述第二采样用户群的用户相对于所述第一采样用户群的用户，对于预设的统计项的兴趣程度的差异权值。本发明根据用户的互联网历史行为数据评估不同采样用户群搜索预设的统计项的差异权值，差异权值反映了某一采样用户群中用户的潜在兴趣点，如果依此确定广告投放策略，将有利于提高广告投放的精准性。
本发明的目的是提供一种用于基于开放式知识库进行用户验证的方法与设备。其中，网络设备从开放式知识库中选择问题；将所述问题及其答案输入框发送至该用户的用户设备；获取该用户在所述答案输入框中输入的对于所述问题的用户响应；匹配比较所述用户响应与所述问题的答案，以获得匹配结果；将与所述匹配结果相关的信息反馈至所述用户设备。与现有技术相比，本发明通过从开放式知识库中选择用户验证的问提，有效避免了机器暴力破解的问题，同时也缓解了验证服务提供方需要维护大量数据的成本压力，以成本有效的方式实现了一种高安全性、高可靠性的用户验证技术。
本发明提供了一种对文本进行分发的方法和装置，应用于包含至少两级栏目的栏目框架，其中方法包括：A、针对抓取的各文本分别执行下述分发步骤，分发步骤：将当前待分发文本的关键词与各栏目的中心向量进行相似度匹配，根据匹配结果，将当前待分发文本分发至满足分发匹配策略的栏目下；其中，所述栏目的中心向量基于预先为该栏目设置的种子词生成；B、按照各栏目之间的层级关系，将设定栏目下文本的全部或部分分发至上一级父栏目或下一级子栏目。通过本发明能够减小文本分发的工作量和代价，缩短文本分发的时长，以方便栏目的灵活增减。
本发明提供了自动定位至网页的视觉中心的方法，包括分析网页以确定所述视觉中心；移动所述网页使所述视觉中心处于屏幕的中心。相应地，本发明还提供了一种实现自动定位至网页的视觉中心的客户端，以及一种实现自动定位至网页的视觉中心的服务器。上述本发明提供的自动定位至网页的视觉中心的方法及设备能自动确定网页的视觉中心并将该视觉中心移至屏幕中心，为用户解决了寻找视觉中心的困难，也解决了用户反复在打开新网页时拖动网页耗费时间和精力的问题。本发明减少了用户进行手工操作的次数，节约了用户的时间和精力，提高了用户体验。
本发明的目的是提供一种用于获取与推广应用相对应的优化信息的方法与设备。其中，优化设备获取拟优化的推广应用；根据所述推广应用，获取与所述推广应用相对应的同行标杆；根据所述同行标杆的推广配置属性，生成与所述推广应用相对应的优化信息。与现有技术相比，本发明根据推广应用的同行标杆，为该推广应用生成相应的优化信息，使得该推广应用所对应的推广用户能够准确、方便的获得基于其同行标杆的优化信息，从而有针对性得对该推广应用进行优化，提高了推广应用的优化效果，同时使得推广用户获得更好的网络信息推广体验。
本发明提供了一种在无线应用协议(WAP)环境下传输流式数据的方法、客户端和系统，客户端启动流式数据制作后，在制作流式数据的过程中，每制作达到预设大小要求的流式数据片段就将所述流式数据片段传输给服务器端；其中所述流式数据片段中包含所述客户端和所述服务器端进行本次网络交互的唯一识别码的信息以及所述流式数据片段在本次网络交互中的片段序号。通过本发明能够缩短流式数据传输造成的时延，提高流式数据的实时性。
本发明提供一种用于基于单点触摸屏实现多点识别的方法及设备，其中，单点触摸屏在有表面触摸时随时间变化输出单触点位置信息，设备通过分析所述单点触摸屏输出的单触点位置信息随时间的变化是否符合第一预设规则，来判断是否有新增触点；当判断有新增触点，所述设备则根据所述随时间输出的单触点位置信息的变化执行相应的操作。与现有技术相比，本发明具有以下优点：在不改变单点触摸屏的硬件结构的前提下，能够识别单点触摸屏上的多点操作，使用户能在单点触摸屏上体验多点操作。
本发明公开了一种搜索方法，包括如下步骤：S1，接收查询请求；S2，对所述查询请求进行分析，判断所述查询请求是否包含地域词，如果是，则以所述查询请求进行搜索后至步骤S5；如果否，则获取用户地域信息后至步骤S3；S3，判断是否需要将所述用户地域信息加入所述查询请求，如果否，则以所述查询请求进行搜索后至步骤S5；如果是，则将所述用户地域信息加入到所述查询请求中，得到扩展查询请求；S4，对扩展查询请求进行搜索，并得到搜索结果；S5，将所述搜索结果输出。相较于现有技术，本发明的搜索方法及其搜索系统通过扩展查询请求进行查询而得到精确的搜索结果，搜索效率高、网络流量少，且用户体验佳。
本发明提供一种在线应用系统及其实现方法。该在线应用系统的实现方法包括：a.从用户浏览器接收用户的查询请求；b.根据查询请求进行匹配搜索，获取与查询请求相匹配的在线应用，以形成搜索结果页面；c.将在线应用推送到用户浏览器，以形成嵌入于搜索结果页面的应用页面。本发明进一步提供一种在线应用系统。通过以上方式，可使得用户不需要点击多层次的链接而直接使用由搜索引擎搜索到的在线应用，具有快捷方便，能够提高用户体验效果的优点。
本发明的目的是提供一种用于识别同名信息实体的方法与设备。其中，信息实体识别设备1获取待识别多个同名信息实体的基本区分信息；根据所述基本区分信息，识别具有不同所述基本区分信息的同名信息实体；根据具有相同所述基本区分信息的同名信息实体，获取所述同名信息实体的高级区分信息；根据所述高级区分信息，识别具有不同所述高级区分信息的所述同名信息实体。与现有技术相比，本发明通过建立多级区分信息，逐级识别多个同名信息实体，从而提高同名信息实体的可识别性，提升用户体验。
本发明提供了一种监控图片展现效果的方法、装置和系统，浏览器检测被请求加载的图片是否为死链或禁止引用，如果是，将检测结果发送至搜索引擎服务器端；搜索引擎服务器端根据所述检索结果记录图片为死链或禁止引用的信息；并在接收到浏览器的搜索请求(query)后，按照预设的调整策略在所述query的搜索结果中对记录为死链或禁止引用的图片进行调整。通过本发明能够提高图片搜索服务器中图片展现的效果，避免浪费网络资源，提高用户体验。
本发明提供一种用于对网络设备进行网络监控的监控设备及其方法，包括：获取所述网络设备的多个报警事件；根据所述多个报警事件，获取与所述多个报警事件相对应的报警关联信息；根据所述报警关联信息，对所述多个报警事件进行整合处理，以获得已整合的报警事件；将所述已整合的报警事件发送给对应的报警响应方。与现有技术相比，本发明通过对多个报警事件进行整合处理，将这些报警事件合并为一个报警事件或筛除其中部分报警事件，不仅可以对网络设备实行多方位监控，还可达到精简报警的目的。
本发明提供了一种生成热力图的方法，首先记录网页内的光标在当前分辨率的坐标系中的当前坐标，然后将所述当前坐标转换为该光标在标准分辨率下的标准坐标，最后记录所述标准坐标并根据该标准坐标生成所述网页的热力图。相应地，本发明还提供一种记录生成热力图所需数据的终端和一种生成热力图的服务器。实施本发明提供的方法及装置，能生成精确性和正确性更高的热力图，能更准确地显示出网页上的热点页面区域。
本发明提供一种用于对通知消息进行处理的设备及其方法，包括：接收待处理的通知消息；根据所述通知消息，通过解析操作处理，获取与所述通知消息相对应的通知内容；将所述通知内容经由所述用户设备展现给用户。与现有技术相比，本发明将所述通知消息通过解析操作处理，并将与所述通知消息相对应的通知内容经由所述用户设备展现给用户，从而达到无需升级即时通讯客户端就能实现对任意类型通知消息均成功地解析出通知内容，增强了即时通讯客户端处理通知消息的能力，同时也提升了网络用户的交互体验。
本发明提供一种用于基于用户行为来改善搜索结果的方法、装置及设备，其中，本发明通过获取来自用户的输入序列；根据所述输入序列来获取候选搜索结果项及其在所述输入序列下对应的真实热门度；并基于第一预定规则，根据所述真实热门度，来对所述候选搜索结果项进行排序，来获得排序结果。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1)根据本发明的方法，参考了真实热门度、其他用户行为信息及用户相关信息来确定排序结果，因此，相对现有技术更能反映用户的真实关注点，使得排序结果更符合用户的需求；2)根据本发明的方法能够用于线上或线下处理，适用范围广。
本发明提供了一种文档共享平台及文档处理方法，该方法包括：接收用户上传文档；对用户上传文档进行格式判断；在判断到用户上传文档为纯文本格式文档时，存储纯文本格式文档，在判断到用户上传文档为非纯文本格式文档时，将非纯文本格式文档转换预定格式文档，并存储预定格式文档。通过上述方式，可以充分利用纯文本格式文档相传输量小、字体清晰等优点，并且可提升用户的阅读体验。
本发明揭示了一种调用第三方搜索引擎搜索结果的搜索方法，包括：接收查询指令；对所述查询指令进行需求识别，判断其是否需要调用第三方搜索引擎搜索结果；若是，则根据所述查询指令对缓存数据库中预存数据进行搜索，得到第一搜索结果；若否，则根据所述查询指令在网页存储库中进行搜索，得到第二搜索结果；输出所述第一搜索结果或第二搜索结果；其中，获取所述缓存数据库中预存数据步骤为：从用户历史搜索记录挖掘出用户需求列表；根据所述用户需求列表，调用第三方搜索引擎进行搜索，并得到第三方搜索引擎搜索结果；所述第三方搜索引擎搜索结果存储于所述缓存数据库中。相较于现有技术，本发明提高了用户的检索效率，节约了网络流量。
本发明提供了一种用于在搜索界面中呈现搜索答案信息的方法及设备，本发明通过获取来自用户的搜索信息，来将所述搜索信息与预存的各个问答对进行匹配，获得与所述搜索信息的全部或部分内容相匹配的一个或多个问答对，并根据所述一个或多个问答对，向用户提供与该搜索信息对应的答案信息。本发明具有以下优点：1)能够根据用户输入的搜索信息，直接在搜索界面中向用户提供基于该搜索信息的确定性答案，并能够同时向用户提供基于该搜索信息的搜索结果；2)通过对网页内容及百科知识的分析，生成问答对库，来向用户提供全面的、实时的答案；3)通过用户的相关信息及/或与用户的进一步交互，提高答案准确性，给予用户更好的个性化体验。
本发明提供了一种用于对待显示的页面进行转换处理的设备和方法，包括：获取在用户设备中待显示的目标页面；根据用户设备的设备文字属性，检测是否满足对目标页面进行转换处理的转换触发条件；当满足转换触发条件时，根据转换触发条件对目标页面进行转换处理，以获得相应的结果页面；将结果页面提供给用户设备。与现有技术相比，本发明根据用户设备的设备文字属性，检测是否满足对目标页面进行转换处理的转换触发条件，并且基于检测结果来获得相应的结果页面，使用户设备可以正常显示该结果页面，从而解决用户设备不支持所述目标页面的字体样式时导致无法正常显示的问题，增强了用户的网络体验。
本发明的目的是提供一种在移动设备上实现第一窗口卷拉显示的方法与设备，其中，移动设备检测用户在移动设备上进行的卷拉操作；根据该卷拉操作，确定当前窗口的卷拉属性，并相应地修改该第一窗口的窗口属性；根据修改后的窗口属性，在该移动设备的显示屏幕上卷拉显示该第一窗口。与现有技术相比，本发明通过用户的卷拉操作实现移动设备的窗口卷拉显示，方便用户浏览，提升用户使用体验。
本发明的目的是提供一种用于对信息实体中的属性集合进行排序方法与设备。其中，属性集合排序设备获取第一信息实体中待排序的各属性集合；根据所述属性集合，获取与所述属性集合相对应的第二信息实体，其中，所述第一信息实体与所述第二信息实体之间存在关联关系；获取所述第二信息实体的评价信息；根据所述评价信息，对所述各属性集合进行排序。与现有技术相比，本发明根据与第一信息实体的各属性集合相对应的其他信息实体的评价信息，对该各属性集合进行排序，由此，将与用户最可能相关的属性集合排列在前，提高用户的体验度。
本发明揭示了一种搜索结果排序方法及系统。该方法包括如下步骤：接收用户查询条件；根据所述查询条件搜索数据存储模块，得到至少一个商品及其对应所述商品的商品价格；获得用户的位置信息，计算与所述位置信息匹配的商品运费；加总所述商品价格和所述商品运费，得到与所述商品对应的商品总价；根据所述商品总价对所述商品进行排序，得到搜索结果；输出所述搜索结果。本发明的有益效果是：提高了用户的使用体验度，提升搜索效率，节约网络流量；且可有效避免商家作弊行为。
本发明提供一种在线应用搜索方法及系统，其中，所述搜索方法包括：S1、接收客户端发送的查询请求；S2、根据所述查询请求进行匹配搜索，获取与所述查询请求相匹配的若干个在线应用；S3、通过不等概率随机算法计算出各个所述在线应用的随机概率；S4、基于所述随机概率，随机推送所述若干个在线应用的其中之一的应用代码至客户端。本发明的在线应用搜索方法及系统可以使得用户不需要点击多层次的链接而直接使用由搜索引擎搜索到的在线应用，具有快捷方便，节约网络流量和网络服务器负荷；另外，本发明的在线应用搜索方法及系统还可将优质的在线应用准确的直接推荐给用户，进一步地节约了网络流量和网络服务器负荷，增强了用户体验。
本发明提供一种用于实时展现联想词的方法、设备及系统。其中，网络设备根据获取的当前输入序列来获取至少一联想词信息，随后，由网络设备或用户设备将各联想词信息与当前输入序列进行分析，获得各联想词信息中待突显的部分，随后在用户设备获取了待突显部分的显示属性后，以突显所述待突显部分的方式，呈现所述各联想词信息。与现有技术相比，本发明具有以下优点：能突显联想词信息中不同于输入序列的部分，使用户能快速选择出其所需要的联想词，从而提高用户体验度。
根据本发明的至少一个实施例，将词库和算法模型保存在网络服务器处，用户设备处即客户端，只负责接收用户输入和显示最终的转化结果，其通过与网络服务器的交互来完成用户输入文字的过程。作为一个替代方式，用户设备处也可以部署小量词库和基本的基于此词库的算法模型。根据上述方法、用户设备、网络服务器和系统的至少一个实施例，实现了跨平台、免安装的输入法，由网络服务器维护的集中式大型词库、算法模型能够带来高准确度、高权威性的输入，另外，对于本地存储空间十分有限的用户设备而言，还能够节约出宝贵的资源。
本发明提供一种表单输入的方法和设备。其中该方法包括以下步骤：在用户设备上对表单中的输入单元进行输入；将所述输入单元中的输入内容记录在与承载所述表单的程序相分离的数据库中；当在用户设备上再次对所述表单中的所述输入单元进行输入时，检测所述输入单元中先前记录的输入内容；将检测到的所述先前记录的输入内容提供给用户进行选择。本发明的优点是，不仅适用于基于浏览器的表单，还可用于其他编辑程序中的表单；当不同表单具有相似结构或者内容时，可以将一个表单中填写的历史记录提供给用户进行选择用其他表单的填写；对表单进行输入时，不依赖于用户操作环境；可以将用户信息与其在表单的输入单元中的输入内容相关联，保护用户隐私。
本发明的目的是提供一种用于在查询结果中展现新闻信息的方法与设备，网络设备获取与用户的查询序列相匹配的查询结果；根据所述查询序列，获取与所述查询序列相匹配的一个或多个新闻信息记录；将所述一个或多个新闻信息记录与所述查询结果提供给所述用户。与现有技术相比，本发明通过根据用户的查询序列匹配相应的新闻信息记录，提高了用户获取新闻信息的效率，提升了用户的使用体验。
本发明提供一种搜索方法，包括以下步骤：S1、接收查询指令；S2、基于知识库对所述查询指令进行需求意图分析，明确所述查询指令的需求意图；S3、将带有需求意图的所述查询指令在数据库中搜索，得到搜索结果；S4、输出所述搜索结果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在知识库的基础上，更好的理解用户输入的查询指令，分析查询指令的以图，解析查询指令的结构，对查询指令进行语义内容扩充，从而更好的指导搜索引擎选择优质的资源满足用户的搜索需求，使得用户搜索效率提高，节约网络流量。
本发明的目的是提供一种基于拆词处理进行图片搜索的方法与设备，其中，网络设备获取用户在用户设备中进行图片搜索时输入的第一查询序列；对所述第一查询序列进行拆词处理，以获得一个或多个第二查询序列；根据所述第二查询序列进行匹配搜索，以获得与所述第二查询序列相匹配的一个或多个图片；将所述一个或多个图片提供给所述用户设备。与现有技术相比，本发明通过对第一查询序列进行拆词处理获得第二查询序列，根据第二查询序列进行图片搜索，并将搜得的图片提供给用户，提高了图片搜索的效率，使得用户可以通过图片搜索快捷、准确地获取其所希望的图片，从而提升了用户的满意度与体验度。
本发明的目的是提供一种用于分配推广应用在目标时段内的推广预算的方法与设备。其中，预算分配设备获取推广应用在目标时段内的推广预算；根据所述目标时段，获取与所述推广应用相对应的参考消费信息；根据所述参考消费信息，在所述目标时段中的一个或多个时间单元中分配所述推广预算，以获得与所述时间单元相对应的预算分配结果。与现有技术相比，本发明基于与推广应用相对应的参考消费信息分配该推广应用在目标时段内的推广预算，使预算分配更加合理，从而提高信息的推广效果，并有效解决用户的网络推广在流量高峰期由于不合理的预算分配而被迫下线的问题，改善用户对网络推广的使用体验。
一种计算机实现的用于实时识别短文本类别信息的方法、装置及计算机设备。本发明通过获取待分类的短文本信息；将所述待分类短文本信息与已分类信息单元库中的信息单元进行匹配，以获取能够成功匹配的已分类信息单元及其对应的单元相关信息；并基于第一预定规则，根据该已分类信息单元及其对应的单元相关信息，获得所述待分类短文本信息的类别信息。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1)本发明能够达到较佳的召回率；2)由于待分类短文本信息的确定主要通过能够成功匹配的信息单元及其相关信息来确定，因此，其处理速度快，每秒能够达到识别上万个短文本信息类别的速度，完全能够满足线上的实时识别需求。
本发明的目的是提供一种用于基于目标应用获取目标词条的方法与获取设备。其中，获取设备获取候选词条，并根据所述候选词条，并结合目标应用的应用属性，获得所述候选词条的应用属性值，再根据所述应用属性值，按照所述目标应用的应用属性的属性阈值，对所述候选词条进行过滤处理，以获得与所述候选词条相对应的目标词条。与现有技术相比，本发明的目标应用可以有多个，避免对共有的目标应用的应用属性或者大部分目标应用所具有的应用属性的相应应用属性值的重复计算；具有可拓展性，当开发新的目标应用时，同时根据其相应的应用属性对候选词条计算应用属性值即可，最大限度的覆盖了现有的或者以后可能会有的目标应用的应用属性。
本发明提供了一种应用程序的质量确定方法和系统，其中方法包括：移动终端统计应用程序的质量指标平均值，并定期上报给云端服务器；所述云端服务器定期统计各移动终端上报的所述应用程序的质量指标平均值，将质量指标平均值的收敛值作为所述应用程序的质量指标的衡量值进行展现。通过本发明获取的应用程序的质量指标的衡量值基于大量移动终端上报的平均值的收敛值，体现了该应用程序的通用质量状态，能够准确地反映应用程序的质量，为用户提供较好的参考作用，避免用户下载质量不好的应用程序对移动终端的性能或资源占用带来的较差影响。
本发明公开了一种基于用户赋权的多维信用体系实时计算的系统及方法，该方法包括：分解待处理的日志处理任务，生成多个日志处理子任务；并发地处理日志处理子任务，根据用户或客户的历史交易参考信息和并发处理的多任务处理结果进行合并，生成交易行为信息；根据交易行为信息进行多维计算，获得用户或客户的当前交易参考信息；接收当前交易参考信息，并向分布式数据库平台发送当前交易参考信息。本发明解决了当前交易平台日志数据海量激增以及挖掘多维度信息造成的不能实时提供交易参考信息的技术问题，有利于为用户提供更加准确可信的交易参考信息。
本发明揭示了一种地址数据库的建构方法。该方法包括：获取原始地址数据；分词模型对所述原始地址数据分类并产生范式地址；将所述范式地址归类入范式地址数据库。本发明还揭示了一种地址数据库的建构装置。本发明的有益效果是：运用分词模型通过地址属性对待分类地址进行切词分类，并存储至范式地址数据库，使得本发明的地址数据库建构效率较高，且准确率也较高。
本发明旨在提供一种用于基于即时通信客户端访问目标网络应用的设备及其方法。用户设备获取用户通过用户设备中的即时通信客户端发起的对目标网络应用的应用访问请求，并将该应用访问请求转发至跳转网络设备；接收自该跳转网络设备发送的基于该应用访问请求的关于访问相关信息的信息获取请求；向该跳转网络设备发送基于该信息获取请求的访问相关信息；接收自该跳转网络设备发送的基于该应用访问请求与该访问相关信息的访问反馈信息。与现有技术相比，本发明通过跳转网络设备对于访问请求的相关信息进行验证，实现了基于即时通信客户端访问目标网络应用，不仅提高了用户访问的安全性、避免了重复登录并保护了用户隐私信息，也提升了用户的使用体验。
本发明提供一种在线应用系统及其实现方法。该在线应用系统的实现方法包括：a.从用户浏览器接收用户的查询请求；b.根据查询请求进行匹配搜索，获取与查询请求相匹配的在线应用，以形成搜索结果页面；c.将在线应用推送到用户浏览器，以形成可直接在搜索结果页面使用的嵌入于所述搜索结果页面的画布页面。本发明进一步提供一种在线应用系统。通过以上方式，可使得用户不需要点击多层次的链接而直接使用由搜索引擎搜索到的在线应用，具有快捷方便，能够提高用户体验效果的优点。
本发明提供一种疑难字搜索方法，包括以下步骤：接收查询指令；通过查询指令分析模块分析所述查询指令中的疑难字片段；将所述疑难字片段在疑难字数据存储模块中进行检索，得到查询指令检索结果；输出所述查询指令检索结果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可对用户在搜索引擎中输入的查询指令进行分析，判断用户的疑难字需求，并查找出用户需要了解的疑难字相关信息，提高用户检索效率，节约网络流量，提升用户使用体验。
本发明提供一种文档检测方法，包括：获取与文档相应地段落特征信息；将所述文档的段落特征信息与至少一个已有文档的段落特征信息进行比对；根据所述比对结果判断是否具有与所述文档相似的已有文档。本发明通过段落特征信息对文档进行检测，可较为准确地进行文档之间的相似度比对，避免了对文档分段处理的作弊行为，且查询效率较高、服务器处理压力较小；将该文档检测方法用于改善在线文档版权属性检测，可在文档上传时，即对该文档进行检测，以避免后续对文档版权属性检测时，给服务器造成的不必要压力；同时，可批量的处理已有文档的版权属性检测，效率较高。
本发明提供一种网页分块的重要度评估方法和设备。其中该方法包括以下步骤：识别网页分块所在网页的类型以及所述网页分块的类型；根据所述网页的类型、所述网页分块的类型以及所述网页分块的属性，确定所述网页分块的权重值；对所述网页内的所述网页分块的权重值进行排序。本发明的优点是，根据网页的类型、网页分块的类型以及网页分块的属性，更为准确地确定网页分块的权重值，然后根据权重值对网页分块进行展开或者折叠，使网页适合于移动终端显示，便于用户浏览。
提供了一种广告推广重启方法和装置，包括以下步骤：在暂停广告推广时，广告客户设置所述广告推广的重启条件；计算进行重启条件判断所需的数据；以及在判断满足所述重启条件时，重启所述广告推广。在广告客户暂停广告推广的同时，广告客户可以通过“预设重新启用条件”的功能方便快捷地预设恢复广告推广的条件，避免了重新恢复推广的操作麻烦以及遗忘等可能引入的延迟，使得广告客户能够及时地恢复暂停的广告推广，从而一方面充分保障广告客户的个性化投放需求，另一方面实现推广效果最大化。
本发明提供一种当用户进行文字输入时同时提供搜索相关信息的方法与设备。其中，用户设备获取用户提供的输入序列信息，并在本地或通过与之网络连接的网络设备查询相匹配的一个或多个输入词条选项，其中包括至少一个与所述输入序列信息相关的搜索相关信息选项，然后提供给该用户，以供用户与该用户设备进一步交互。本发明在用户端将文字输入功能与信息搜索功能很好地结合起来，在提供搜索相关信息功能同时不会影响用户的文字输入速度。
本发明的目的是提供一种支持多个设备协同输入的方法与设备。其中，获取基于第一用户通过另一用户设备输入的用户输入序列的输入候选项相关信息；根据所述输入候选项相关信息获取与所述用户输入序列相对应的待输入内容。与现有技术相比，本发明实现支持多个用户设备间通过协同操作进行内容输入，由此可以充分利用各不同用户设备的资源完成内容输入，从而提高内容输入效率，提升用户体验。
本发明的目的是提供一种基于多个用户协同编辑的输入的方法与设备。其中，用户设备获取第一用户的第一输入内容；将所述第一输入内容发送给协同输入控制设备；接收来自所述协同输入控制设备的协同输入内容，其是由所述协同输入控制设备基于所述第一输入内容和其他用户设备的其他输入内容所生成。与现有技术相比，本发明实现基于多个用户协同编辑的协同输入，由此可以充分利用各不同用户的资源完成内容输入，从而提高内容输入效率，提升用户体验。
本发明的目的是提供一种用于识别无线终端的终端属性的方法与设备。其中，终端识别设备获取用户的无线终端的特征信息；根据所述特征信息来识别所述无线终端的终端属性。与现有技术相比，本发明通过根据无线终端的特征信息，识别该无线终端的终端属性，从而支持根据终端属性适配信息内容，使得用户获得更好的无线互联体验。
本发明的目的是提供一种用于在多媒体播放器间进行播放切换的方法与设备。其中，播放切换设备获取对在一个第一多媒体播放器上播放的多媒体数据的多媒体播放切换请求；根据所述多媒体播放切换请求，将所述多媒体数据切换至一个第二多媒体播放器上进行播放。与现有技术相比，本发明通过在多媒体播放器间共享多媒体播放信息，从而无缝地在多媒体播放器间进行播放切换，由此提升用户使用体验。
本发明实施例提供了一种机器学习模型及其建立方法。该方法包括步骤：a1.获取在先标的词的样本库；a2.对在先标的词进行正负样本分类，将在先标的词分为至少一个正样本和一个负样本；a3.对正样本和负样本进行特征提取；a4.根据所提取的正样本和负样本的特征形成机器学习模型。本发明实施例通过对已有的检索关键词和广告拍卖词进行分类分级统计，建立机器学习模型，从而对新的关键词或拍卖词进行机器自动识别、分析与评价，实现了一套标的词分类分级方法及系统。
本发明的目的是提供一种用于基于即时通信消息中的超链接为接收终端提供目标内容的方法与设备。其中，解析设备1接收即时通信消息，其中，所述即时通信消息包括超链接；根据所述超链接在预设分类站点库进行查询，以确定所述超链接的类别信息；根据所述超链接与所述类别信息，获得与所述超链接及所述类别信息相对应的目标内容；将所述目标内容提供给所述即时通信消息的接收终端。本发明减少了即时通信用户的即时通信成本，同时提升了其使用体验；并且扩大了即时通信消息接收终端的应用范围，使得不能浏览网页的设备可以成为即时通信消息的接收终端。
本发明提供了一种在移动终端上突出显示网页的主体内容的方法，首先获得目标网页，并确定所述目标网页的主体内容；其次在移动终端上突出显示所述主体内容。相应地，本发明还提供了客户端和服务器，用于实现在移动终端上突出显示网页的主体内容。实施本发明，可以自动确定网页的主体内容并突出显示网页的主体内容，减少了用户进行无用和重复操作的次数，节约了用户的时间和精力，提高了用户使用移动终端上网的用户体验。
本发明的目的是提供一种用于确定目标文本的敏感度的方法与设备。其中，敏感度确定设备获取待确定敏感度的目标文本；根据所述目标文本，在预设敏感词库中进行匹配查询，以获得所述目标文本中的显敏感词和隐敏感词；根据所述显敏感词的敏感赋值和所述隐敏感词的敏感赋值，加权确定所述目标文本的敏感度。与现有技术相比，本发明通过识别目标文本中的显敏感词和隐敏感词，提高了机器确定目标文本的敏感度的准确率，并且减少了后期可能需要的人工复核成本，进一步提高了目标文本的审核效率，使得本发明的应用范围得到了较大的扩展。
本发明公开了一种基于语义归一化的检索系统、检索方法，以及基于语义归一化的整合数据库/分拆数据库的信息处理方法。基于语义归一化的检索系统包括：归一化模块，用于对条目信息以及用户输入的检索式信息进行语义归一化变换，获取归一化表述；整合数据库，用于根据条目信息的归一化表述，生成整合信息文件；第一索引库，用于根据条目信息和整合信息文件，生成关联条目信息和整合信息文件的索引目录；搜索引擎，用于根据检索式信息的归一化表述在第一索引库中进行搜索，并根据索引目录指示的路径向用户返回相应的条目信息。本发明通过语义归一化转换，利用整合数据库和/或分拆数据库进行信息比对，从而提高检索的准确性和全面性。
本发明的目的是提供一种用于基于页面访问请求优化页面访问的方法与设备。其中，网络设备接收用户自用户设备发送的页面访问请求；根据所述页面访问请求，获取与所述页面访问请求相对应的页面格式；根据所述页面访问请求与所述页面格式，获取与所述页面访问请求相对应的访问页面；将所述访问页面提供给所述用户设备。与现有技术相比，本发明根据页面访问请求，提供页面格式合适的访问页面，以优化页面访问效果，从而最大限度地满足用户终端获取信息资源的需要，并提升用户的使用体验。
本发明的目的是提供一种用于实现多个移动设备间共享资源信息的方法与设备，第一移动设备获取一个或多个候选移动设备所发送的位置相关信息；根据第一移动设备的位置相关信息，并结合候选移动设备的位置相关信息，对候选移动设备进行选择，以获得与所述第一移动设备相对应的一个或多个第二移动设备；获取用户在第一移动设备中所执行的共享操作；根据所述共享操作，确定与所述共享操作所对应的一个或多个资源信息；将所述资源信息中至少一个发送至第二移动设备中至少一个。与现有技术相比，本发明通过基于移动设备的位置相关信息确定参与共享的移动设备，实现多个移动设备间资源信息的便捷共享，不仅提高了共享的效率，也提升了用户的使用体验。
一种计算机实现的用于获取与短文本信息相关的相关关键词信息的方法、装置及计算机设备，其通过获取待处理的所述短文本信息及其对应的第一多维度特征信息；及获取一个或多个关键词信息及其对应的第二多维度特征信息；并根据所述第一及第二多维度特征信息，获得所述短文本信息与所述一个或多个关键词信息之间的相关度信息；并基于预定规则，根据所述相关度信息及所述一个或多个关键词信息，获得与所述短文本信息相关的相关关键词信息。与现有技术相比，本发明通过综合多种特征信息及多种相似度处理方式，并结合合语义分析及用户意图，来获取相关关键词，从而减少了误判的可能性，提高了短文本信息与关键词信息之间的匹配准确性。
本发明的目的是提供一种用于展示搜索结果的方法与设备。其中，搜索处理设备获取用户选择的搜索结果；根据所述搜索结果，获得与所述搜索结果相对应的资源的至少一组关键信息；将所述关键信息展示给所述用户。与现有技术相比，本发明具有以下优点：一方面可在不降低所展示内容信息量的前提下，在有限的展示空间中清晰显示搜索结果的相关信息，提高用户体验；另一方面可为搜索推广应用提供展示有针对性的推广信息，使用户有更多的机会获知并使用该推广信息，从而提升搜索推广的效果。
本发明的目的是提供一种对多层结构的数据进行平铺操作的方法和设备。其中，平铺操作设备获取对多层结构数据的数据平铺操作请求；根据所述平铺操作请求，在与所述平铺操作请求相对应的层次结构信息中进行查询，以获取与所述平铺操作请求相对应的查询路径信息；根据所述查询路径信息，在数据库中进行匹配查询，以获得与所述平铺操作请求相对应的平铺数据。与现有技术相比，本发明通过平铺操作可获得任意目标层次的平铺数据，从而降低数据访问的开销，同时也减少了为获得目标层次数据所需的用户交互的次数，从而提高用户体验。
本发明公开一种知识信息交互服务方法、平台及站点。所述方法包括：问答交互平台接收用户通过第一网络站点或网络应用中通用问答用户接口提出的问题；问答交互平台基于问题的分类或文本相关信息，判断出问题的类型，并将问题推送至对应问题类型的第二网络站点或网络应用；问答交互平台接收来自第二网络站点或网络应用中用户对问题的答案或回复；问答交互平台向第一网络站点或网络应用发送问题的答案或回复、或通过第一网络站点或网络应用中保留的用户联系方式向用户发送答案或回复。本发明有利于知识信息提问方网络频道展开合作、使问答服务易于向整个网络推广，同时能够让提问的问题由合适的知识信息提问方进行回答、使问答服务水平较高。
本发明的目的是提供一种基于实时搜索提供第二搜索结果的方法与设备。其中，网络设备获取搜索引擎基于用户通过用户设备输入的查询请求所提供的第一搜索结果；检测是否满足实时搜索的第一触发条件；当满足所述第一触发条件，根据所述查询请求进行匹配搜索操作，以获取与所述查询请求相匹配的第二搜索结果；将所述第一搜索结果与所述第二搜索结果相区别地显示于所述用户设备。与现有技术相比，本发明通过实时搜索为用户提供第二搜索结果，及时有效地为用户推送最新更新的信息，提高用户的搜索浏览体验。
本发明提供了一种热搜词的生成方法和装置，其中方法包括：对抓取到的新闻页面进行聚类，形成各新闻簇；确定所述新闻簇中的热点新闻簇；从所述热点新闻簇的新闻页面中提取核心词；按照提取的核心词对应的搜索效果确定出热搜词，其中所述热搜词覆盖所述提取出的核心词中的一个或多个。本发明能够实现热搜词的自动生成，无需人工干预，降低了人为工作量，并且不再依赖编辑人员对热点事件的敏感度，提高了热搜词的准确性。
本发明提供了一种开放式知识共享平台及其多义词展现方法。该多义词展现方法包括：将同一词条的涉及不同主题的词条内容分别与对应的词义选项进行关联；接收用户的查询请求；查询与所述查询请求相匹配的词条；输出并进而在浏览器上呈现出与所述相匹配的词条对应的多个词义选项；以及接收并根据用户针对词义选项的请求输出并进而在浏览器上展现相关联的词条内容。通过上述所提供的技术方案，本发明提供了一种开放式知识共享平台及其多义词展现方法，通过以词义选项形式展现涉及不同主题的词条内容，使得开放式知识共享平台内容的粒度更细，更便于对同名不同主题的内容进行编辑完善和有针对性的引入扩展内容，从而提升用户的浏览体验。
本发明提供一种用于调试在线网页模板的方法、设备及系统，其中，网络设备生成在线网页的网页模板的第一数据结构模型，用户设备根据第一预设规则，获取更改信息，以将所述第一数据结构模型更改为用于测试网页模板的第二数据结构模型，随后，网络设备根据所述第二数据结构模型生成测试网页，最后，用户设备根据第二预设规则判断所述测试网页是否达到了预设的效果。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明能够在不影响网络设备向用户提供网页浏览服务的情况下，对网页进行全面调试，大大减少了网页调试对网页浏览服务的影响。
本发明提供一种在线视频嗅探下载方法，包括：浏览器自动提取URL地址并发出网络请求打开网络页面；在线视频资源请求模块通过在线视频嗅探下载模块向所述浏览器动态地请求所述URL地址的在线视频资源；所述浏览器向服务器请求所述URL地址的在线视频资源；所述服务器返回与所述URL地址的在线视频资源相应的视频播放地址至所述浏览器；所述浏览器将所述视频播放地址返回至所述在线视频嗅探下载模块；所述在线视频嗅探下载模块下载所述视频播放地址上的在线视频的全部或部分原文件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通用性和扩展性都较好；不存在视频失效的问题，召回率较高；运行过程完全自动化，不需要人工参与；便于大规模应用。
本发明关于处理需要产生脉络信息的新闻事件的一种信息处理装置以及处理方法。信息处理装置包括载入新闻簇信息的新闻簇信息载入模块、分析所述新闻簇信息并产生脉络信息的脉络分析模块及展示所述脉络信息的前端展示模块。本发明的信息处理装置以及处理方法工作量较小、时效性较强、清晰度较高的给出新闻事件的脉络信息。
本发明提供了一种形成提问的方法、装置和知识问答系统的服务器端，其中方法包括：A、向用户提供包含预置问题链接的页面；B、当一个问题链接被点击后，跳转到被点击问题链接所指向的提问模板页面；C、获取用户在所述提问模板页面的待补入信息处输入的关键信息；D、利用输入了关键信息的所述提问模板页面生成提问。通过本发明用户仅需要简单的点击操作以及输入关键信息，而不必输入完整的提问信息即可完成提问，对于手机这种输入文字不太灵活的用户终端提高了实现知识问答服务的简便性。
本发明公开了一种热搜词生成方法及系统，涉及信息处理领域，用以解决现有技术未将搜索请求Query热搜词与垂直门户网页关联，用户的搜索体验有待提升的问题。方法包括：对用户向搜索引擎发起的搜索请求进行存储；对搜索请求进行聚类运算，得出搜索请求簇；确定搜索请求簇中最热门的搜索请求；在垂直门户网页中搜索上述最热门的搜索请求，得出与该搜索请求相匹配的网页数量；取上述网页数量大于第一阈值时所关联的搜索请求簇，并从该搜索请求簇中挑选热搜词。系统包括：搜索请求存储模块，聚类模块，验证模块，页面搜索模块和挑选模块。本发明将搜索请求热搜词和垂直门户网页进行验证，可辨别出新闻或事件相关的搜索请求热搜词。
本发明提供一种在网络设备中用于优化网页的方法及设备，本发明中，通过获取待处理的第一网页信息；分析所述第一网页信息所包含的各个信息单元，以确定所述各个信息单元所属的类别；及基于第一预定规则，结合所述各个信息单元的类别，来实现将所述第一网页信息转换为用于提供给所述用户设备的第二网页信息的目的。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1)能够突显用户关注的内容，减少用户查找的时间；2)能够屏蔽广告内容及用户不关注的内容，带来更好的网页浏览体验；3)能够去除网页中的冗余内容，减少网页的加载时间；4)能够调整网页结构，加快网页的排版速度。
本发明提供了一种基于短信实现的问答方法和系统，其中方法包括：A、接收提问用户发送的包含提问信息的短信；B、根据所述提问信息在知识问答平台上发布提问；C、判断所述知识问答平台上是否出现所述提问对应的满足预设条件的优质答案，如果是，执行步骤D；D、向所述提问用户发送包含所述优质答案的短信。本发明使得提问用户通过具备普通短信功能的用户终端，即可实现在知识问答平台上的提问和答案获取，使得知识问答服务的用户覆盖范围更广。
本发明提供了一种用于基于用户的需求进行搜索的方法和设备。根据本发明，首先获取该用户的查询请求；随后根据所述查询请求进行匹配搜索，以获得与所述查询请求和用户需求相匹配的一个或多个搜索选项；将所述一个或多个搜索选项提供给所述用户，供其选择。具体地，本发明通过对查询请求进行文义分析获得其中内含的用户实际需求，或进一步结合大样本统计信息、热点信息和/或用户的相关信息来更准确判断用户的实际需求。从而，与现有的搜索技术相比，可以准确地获得与查询请求信息以及用户实际需求相匹配的搜索结构。
本发明揭示了一种范式地址数据库的建构方法，其特征在于，该方法包括：获取原始地址数据；对所述原始地址数据进行统计分析，并基于统计分析结果产生范式地址；将所述范式地址归类入范式地址数据库。本发明还揭示了一种地址数据库的建构装置。本发明的有益效果是：运用统计方法通过地址属性对待分类地址进行切词分类，并存储至范式地址数据库，使得本发明的地址数据库建构识别率和效率较高，且准确率也较高。
本发明关于一种图片展示系统，其包括：搜索引擎：接收用户的查询条件进行搜索后返回符合查询条件的结果；数据分析模块：接收并分析所述结果中有图片的新闻事件的子集合，挑选出大于等于第一阈值的图片；前端展示模块：展示挑选出的图片。本发明的图片展示系统及其展示方法通过独特的图片展示系统及方法，满足用户对大事件的图片需求，提升用户体验。
本发明的目的是提供一种基于用户浏览行为进行互联网内容推荐的方法与设备，其中网络设备获取用户通过用户设备进行的用户浏览行为；根据所述用户浏览行为，获取与所述用户浏览行为相对应的浏览对象；根据所述浏览对象，获取与所述用户浏览行为相匹配的一个或多个推荐信息；将所述一个或多个推荐信息提供给所述用户设备。与现有技术相比，本发明基于用户浏览行为进行互联网内容推荐，为用户提供了更为丰富的、高相关度的信息内容，从而提高了用户的搜索浏览体验。
本发明实施例提供了一种标的词分类分级方法及系统。该方法包括步骤：a.获取含标的词分类分级的机器模型；b.对新标的词进行特征提取；以及c.根据所提取的新标的词的特征，应用机器模型进行计算，确定新标的词的分类分级。本发明实施例通过对已有的检索关键词和广告拍卖词进行分类分级统计，建立机器模型，从而对新的关键词或拍卖词进行机器自动识别、分析与评价，实现了一套标的词分类分级方法及系统。
本申请提供一种账号结构两级预算合理性检查提醒及自动优化的方法、设备以及系统，所述方法包括：根据客户的账户结构分析，对客户账户内部上一层级下包含的多个子层级的多个子预算的设置合理性进行检查；根据客户的推广内容的流量预测，对客户账户内部的多个子预算的设置合理性进行检查；根据上述第一步和第二步中的检查结果，给出客户合适的账户内部的优化子预算。根据本申请的原理，可以使得客户的推广广告不会因为其不合理的两级预算设置，导致不能长时间的进行推广，从而很好的保护了客户的推广效果，增强客户的信心，加大在搜索引擎推广上的投入，最终达到客户、搜索引擎、潜在用户的三赢。
本发明提供了一种输入法词库的升级方法和装置，在服务器端将基于服务器端上一词库版本的词库调整信息记录在服务器端当前词库版本中，词库调整信息包括：针对上一词库版本各词语的词频变化状况以及基于词频变化状况确定的词语更新状况；获取客户端的词库版本号；将客户端的词库版本与服务器端当前词库版本之间所有版本的词库调整信息进行汇总，将汇总后得到的词语更新信息以及所述服务器端当前词库版本的版本号发送给所述客户端。客户端能够根据词语更新信息将需要添加的词语添加入客户端的输入法词库，将需要删除的词语从客户端的输入法词库中删除，并更新客户端的词库版本号为服务器端当前词库版本的版本号。
本发明的目的是提供一种基于用户的行为判断其与好友的亲疏度的方法与设备。其中，网络设备获取用户自用户设备的用户访问行为；根据所述用户访问行为，对所述用户进行分类处理，以获得一个或多个用户群；根据所述用户群，确定与所述用户群相匹配的信息资源；向所述用户群中至少一位用户的用户设备推介所述信息资源。与现有技术相比，本发明通过基于用户访问行为进行分类，并向分类所得的用户群推荐相匹配的信息资源，实现了更大范围的用户分享更多的信息资源，从而有效促进了信息的传播、改善了用户使用体验。
本发明旨在提供一种防御指向多业务系统的DDoS攻击的方法与设备。其中，网络安全设备根据预置的DDoS攻击触发条件，检测与多业务系统相对应的网络访问流量中是否存在DDoS攻击；当存在所述DDoS攻击时，根据所述DDoS攻击所对应的所述DDoS攻击触发条件，确定所述DDoS攻击所指向的目标业务；根据所述目标业务的业务相关信息，对与所述多业务系统相对应的网络访问流量中与所述目标业务相对应的网络访问流量进行防御处理。与现有技术相比，本发明通过检测DDoS攻击所针对的目标业务，并根据该目标业务的业务相关信息进行相应的防御处理，不仅限制了该DDoS对整个多业务系统的不良影响，也有效支持了面向该多业务系统中的其他业务的访问请求，从而有效提高了整个多业务系统抵御DDoS的信息安全能力。
本发明公开一种知识信息交互服务方法、平台及站点。所述方法包括：问答交互平台接收用户提出的问题；所述问答交互平台基于问题的分类或文本相关信息，判断出所述问题的类型，并将所述问题推送至对应所述问题类型的网络站点或网络应用；所述问答交互平台接收来自网络站点或网络应用中用户对所述问题的答案或回复；所述问答交互平台保存所述问题的答案或回复、向所述用户展示或发送所述问题的答案或回复、或通过用户联系方式向用户发送所述答案或回复。本发明能够分发用户提问并智能地将提问分发至合适站点或应用，提高答案的准确度和权威性，提高网络问答服务水平。
本发明提供了一种结构化数据搜索的方法和装置，其中方法包括：A、接收具备结构化数据搜索需求的搜索请求，解析所述搜索请求中的统一资源标识符(URI)，确定所述URI对应的策略包；B、根据所述策略包中的服务属性信息，分别从各服务属性信息对应的结构化数据库中获取搜索请求对应的搜索结果集合；C、如果步骤B从多于1个结构化数据库中获取搜索结果集合，则按照所述策略包中的结果归并机制，对获取到的搜索结果集合进行归并处理；D、将归并处理后得到的搜索结果集合提供给用户。通过本发明能够提高结构化数据搜索的效果，更加方便用户获取需要的信息。
本发明公开了一种负载均衡方法和负载均衡器。本发明负载均衡方法使用会话表来存储客户端IP/端口和虚IP/端口，在所述会话表中增加存储后端IP/端口的项，对于进入数据流，若在所述会话表中找不到以进入数据流源IP/端口和进入数据流目的IP/端口为索引的条目，则选择实服务器、后端IP和后端端口，并在会话表中建立一条条目，该条目包括虚IP/端口、客户端IP/端口、实服务器IP/端口和后端IP/端口，然后根据会话表中的相应条目，把所述进入数据包的进入数据流目的IP/端口修改为实服务器IP/端口，以及把所述进入数据包的进入数据流源IP/端口修改为后端IP/端口，即进行两次NAT转换；对于外出数据流也同样进行两次NAT转换。因此，采用本发明的技术方案能够实现跨网段互联。
本发明公开了一种用于触摸屏的输入方法、触摸屏及带有该触摸屏的装置，所述触摸屏包括显示模块、接收模块、判断模块及选择模块。所述显示模块包括虚拟键盘，所述虚拟键盘设有第一字符、第二字符、及对应第一、第二字符的第一、第二响应区域；所述接收模块用以接收物体以滑动的方式在第一响应区域及第二响应区域之间触摸触摸屏的信息；所述判断模块用以基于上述接收到的信息，判断触点的位置分别对应于第一字符及第二字符的权值；当物体离开触摸屏时，选择模块选择权值大的字符输入至显示模块。本发明的有益效果是：不需要精确点击虚拟键盘就能够准确输入字符。
本发明揭示了一种地址数据库建构方法，包括：地址库设立步骤：建立一个树状结构的标准范式地址库；地址接收步骤：接收待分类地址；地址分类步骤：分析所述待分类地址的语义，并将所述待分类地址按照所述树状结构分类到所述标准范式地址库中。本发明还揭示了一种基于语义分析的地址数据库建构装置。本发明的有益效果是：通过分析、分类所有接收到的地址信息，建立标准范式地址库，该范式地址库可将接受到的地址信息有序的归一化处理，可控性较强。
